《妹妹姑且只是百合控、姐姐卻是真正的蕾絲》【完結】


*可以直接只看作者所以就不開電梯了（懶


一 這樣的話、告訴你也可以吧

二 蕾絲很常見嗎？

三 初戀、再戀、接二連三的甘澀

四 距離感與偏見

五 這也算百合嗎？

六 醉酒的姐姐與未知的她

七 兩面姐妹

八 作爲劣蟲的妹妹

九 來編織吧，蟲蛹白日夢

十 爲什麽會突然提起

十一 我的吉他、輕輕地哭泣

十二 熱熱的溫泉~週日福利

十二又二分之一 烤肉與啤酒與連帶效應

十三 訊息炸裂Girl

十四 別再唱啦

十五 令人昏昏欲睡的對話

十六 到底在熱衷什麽

十七 從哪裏開始感到痛

十八 哪有這樣的巧合

十九  Now my baby~你不必這樣釘我手心

十九又二分之一 二十六片紅藥丸混一瓶酒

二十 不會被認真對待的無聊青春期

二十一 你絕對是我討厭的類型

二十二 男人都是白癡！失戀可以有很多次

二十三 真的對不起！根本不該夢到的事！

二十四 單方面不可挽回的普通午後（上）

二十五 單方面不可挽回的普通午後（下）

二十六 終於還是被捲進去了

二十七 已經不知道是在幹什麽了

二十八 許願？就算不説出來，也不會實現

二十九 戀人和家人

三十 終於……

三十一 誰也不會知道

三十二 明明不告訴你才更好吧

尾聲

尾聲二

番外 沉溺溫柔的mistake

番外二 五年的溫水，五秒的熾熱






一 這樣的話、告訴你也可以吧



「吉子、你要出門嗎？」
森村吉子正在玄關勾起鞋後跟，就聼到了姐姐的聲音。

吉子回過頭看著比自己大三歲的姐姐、森村洋子——
這個女大學生剛洗完澡，雙足還落著水卻一點也不在意地踩在家裏的木地板上，只是圍著浴巾就走了出來，明明是姐姐卻沒有更穩重的樣子。
媽媽看到了肯定會説她的吧。

吉子這麽想著，回答説：「我出去買點東西。」

「嗯——」像考慮著什麽一樣，洋子雙手拉著頭巾。
溼亂的黑髮黏在額邊、並不急於擦身上的水滴。

「那我走了——」

「等下、等下！」

「什麽呀、還有什麽事嗎？」
吉子覺得頗不自在。
被發現了嗎？她心想——這應該是不可能的啊。
姐姐不會動我的電腦，也不會看到什麽不該看到的東西吧？


「啊、對了！」
洋子突然自己擊掌。

「好像有東西寄到超商了，幫我帶回來吧——我的手機在桌上，然後……對對、幫我買一瓶橙汁來吧。」
「欸——自己的東西自己去呀。姐姐真討厭、反正你就是等著我要出門的時候才會想起來。」
「拜托你啦吉子、好嗎？」
來了來了，這個人像高中女生一樣熟練地撒起嬌來了。

「乾脆洋子管我叫姐姐好了、那樣的話就幫你做。」
「好好、吉子姐姐，拜托你了。等下放到我房間來噢。」
「太敷衍啦！真是的……」

抱怨歸抱怨，吉子還是會老實地幫忙。


爲什麽同是姐妹性格卻那麽不同呢？
洋子使喚人是那麽漫不經心，「撒嬌」也是敷衍又冷淡，爲什麽自己還會聼她的話呢。
簡直是世界未解之謎——這就是所謂的姐妹的孽緣嗎？



但是只要那件事沒有被發現就什麽都好。



吉子加快了脚步，校服的裙擺在風中輕盈紛曳。
不是什麽大不了的事情、不過是十七歲高中女生的一點小秘密。
出門不是爲了去買什麽東西，而是到7-11去領自己在網上訂購的、不能被家人知道的——成人向百合同人志。沒錯、不是大多數同齡女生會買的少女漫和耽美作品，而是在only展上會有一堆男生的那個「百合」的同人志。
其實就算暴露了或許也沒什麽大不了的、畢竟都201X年了。
但是能把這方面的興趣和家人分享的人，大概全日本也沒有多少個吧？



「等了一星期終於寄來了……好喜歡那個老師的作品啊、這本到手就達成全收錄了……！⚪⚪醬和▲醬的感情比世間的所有東西都可愛、啊等不及了等不及了！現在就想看！」


她心跳不已地來到指定的超商門口。


雖然已經來拿了四五回，也知道寄件内容大致是保密的，但還是會感覺不好意思。


看著店員小姐的微笑都會忍不住猜想「説不定她也知道那個呢」。


第一回來的時候，還會在腦内上演「拿著喜歡的老師的百合作品不小心被同樣知道的人認了出來於是結交了同好」這樣的小劇場——現在已經認清這是不會發生的事。
就是這樣愛幻想的吉子，好在還沒有沉浸幻想到忘了姐姐的囑咐。



「……哎、這是什麽？」
吉子看著手上的小盒子，上面署名收件人森村洋子。
這樣的一個小盒子裏面能裝什麽東西呢？
吉子把它拿到耳邊晃了晃，只能聼見裏面有一點點響動，至於手感上說則是不輕不重。
到底是什麽……如果是耳機的話太重了。化妝品？太輕了。……包裝上也沒有給出信息，難道是、成人用品？！姐姐的？！


邊想邊走，吉子的心裏飛出一個又一個無厘頭的猜測。
就算非常想打開看看滿足好奇心，也知道這是不行的，所以只好指望洋子願意告訴她。也許説到底只是很無聊的東西罷了。



就在快要到家的時候，面前有個人影衝了過來——
「吉子、吉子！……」
「姐姐？！等下、你怎麽還穿著拖鞋啊？！」



「啊、這是……那個……」


洋子才反應過來一樣整個人後跳了一大步，然後看了看周圍是否在注意自己，就這麽一點點退回了家門口。



「你又想起來什麽事了嗎——這次你自己過去，不管怎麽説我都到家門口了。」


「不是……」
洋子看著她和她手上的那個盒子，說：「你已經拿回來了啊……那就沒事了。來來，給我吧。」


「啊、這個呀——話説這是什麽啊？」
妹妹作出一副準備給她的樣子、又半途收回手。

「吉子——快點拿過來。你還是高中生不要問這些了。」
很罕見地、洋子露出有些着急的樣子。


「……給。」
似乎是很少見自家姐姐的着急樣，本來就是好孩子的吉子馬上就不再追問了。




看著姐姐上了去二層的樓梯，吉子感覺受到了比拿到新的同人志還要大的衝擊——


「她居然說『高中生不要問這些』了……這算什麽？現在的高中生可是什麽都知道耶、洋子也太小看人了吧。等等、問題不是這個，如果那是〇〇套的話，那家伙是什麽時候有交往對象的……我居然都一點不知道……這個姐姐真是的，希望她可不要把男人帶回家來。是她的話、搞不好真會做得出來，媽媽也管不了她。」


即使是家人，對於彼此的私生活互不知情也是很正常的事情。
然而這時吉子卻感到一種莫名其妙、不講理的受挫感。
明明是一起長大的姐妹、關係其實也很要好，其中的一方卻可能已經步入了另一個世界。吉子當然也清楚，和總是沉浸在幻想故事裏的自己不同，洋子外表冷淡卻擅長交際，周末也好假期也好總是會出門，在那些自己不知道的時候有了各種各樣的邂逅是再自然不過的事情。自己到現在還是真實戀愛經驗為零，而姐姐卻不知道有多少次經歷了呢……


躺在臥室的軟床裏，吉子翻來覆去，心裏的想法漸漸變爲：
從來沒想過洋子、那種隨便的姐姐也會有喜歡的人，她喜歡別人的樣子到底是什麽樣呢？
和平時熟悉的樣子不同，會變得像是另一個人嗎？
連水都不想自己倒的人、會爲了喜歡的男人而去下厨嗎？
要是會變成那樣的話平時也自己做多好呢。


手機一直震動著。
不用打開也知道是line群的網友們聊得正歡。


吉子輸入：xx老師的新作GET！
附上一隻可愛的柴犬十分高興的貼圖。


幾乎是馬上就收到了回復——

Binbin：羡慕至要死了！你簡直處在絕倫幸福中

Yon：最近零用好緊啊完全拿不出來www超想要的

Pinko：看看看看


吉子說：wait我這就拍照 還沒拆封


她從一團被子中起身，手在床上摸了摸。
另一隻手又在枕頭上摸了摸。



「咦？！不在！假的吧？怎麽會——」

吉子整個人都像青蛙出水一樣彈了起來，就連瞪大的雙眼這一點也很像青蛙。
本子沒有在手邊的話，那就是剛才漏在客廳了！


她脚步不穩地冲向門口，才拉開門把就急刹車。



「呀」
「欸」



兩個人對視了一會。

洋子還維持著準備敲門的手勢，
從剛才很尖的叫聲聼得出來、顯然她因爲還沒叩響門就自己突然打開而嚇了一跳。



「這是你的吧……」

吉子接過姐姐遞過來的書冊——這就是她的同人志。

洋子微妙地撓了撓自己的頰側，用手梳著還沒有乾透的長髮。
她問：「這是什麽，小黃本嗎？」

「等等——爲什麽會這麽想！我應該是姐姐你的妹妹而不是弟弟吧！」

「吉子每天宅在家裏不是游戲就是漫畫——和國中男生沒差吧？」

「才沒那回事！不如説姐姐你才是跟個邋遢的老哥一樣！」

「啊——？再怎麽説我也不會像臭男人一樣。不行，生理上就無法接受這個比喻……」

「那爲什麽你就能把自己的妹妹比成國中男生呀？！我不想理姐姐了！
隨便洋子你怎麽樣也都好啦！不管你叫我倒垃圾也好、倒茶也好都不會再搭理你了！」

「喂喂……吉子、冷靜一點，我只是打算好心提醒你，黃書不要被爸媽發現——」

「都説了這個不是……這個是、是……」
吉子急得拆開了紙盒，指著封面對姐姐說：「你看！這裏畫著的是清純的女生而已啊！」

「……」

「對吧？姐姐不要亂説話啦。」吉子問道。
萬一姐姐繼續説「色情雜志也是有這種風格的封面」該怎麽辦的對策，她也想好了，
但是她就是沒有想到萬中之一的那個不可能的可能性。



洋子微微偏頭看了一會，說：
「這、這個……是百合向的吧？」

「……」

「……」

「爲什麽區區洋子也會知道啊？！」

「……吉子，你也是那一邊的人嗎？」

「啊、Stop！Stop！卟卟！在不可挽回的誤會發生之前就在這裏停下！
真是的、我知道啦！我就是喜歡看這種——可愛漂亮的女孩子在一起的！因爲很可愛、這種漫畫誰都會喜歡的啦——拜托不要擅自說別人是哪一邊的！我從出生到現在戀愛經驗都還是zero喲完全zero、跟隨便又放蕩的姐姐超級不一樣的！」

「……你説誰隨便又放蕩啊。」

「啊、呃……抱歉。」
吉子意識到自己把剛剛胡思亂想的事都説漏了。

「就是説，你是那種喜歡看但是對現實的卻沒興趣的類型吧？」

「欸、什麽……？」

「這樣的話……那就告訴吉子也可以吧。」
自己點點頭、姐姐露出決定了什麽一樣的神情。

「哈？」

「其實、我真的是les。」
洋子認真地說。



























评分

    参与人数 54	积分 +356 	
    收起
    理由
    augentropfen104 	+ 5 	精品文章
    喝醉的西瓜 	+ 5 	
    tachanka 	+ 10 	精品文章
    foe506 	+ 10 	精品文章
    莊語寧 	+ 5 	精品文章
    minercoper 	+ 5 	
    Sitakke 	+ 10 	精品文章！
    弦乐 	+ 10 	多谢款待
    壬小三 	+ 15 	一口气看完了，多谢款待！！
    白蚁小巴tail 	+ 10 	
    q13059196226 	+ 3 	
    conejito20 	+ 2 	精品文章
    Arrimaryle 	+ 2 	精品文章
    观橘 	+ 5 	
    halfawaker 	+ 5 	好萌好萌好萌
    缁堝拰bear 	+ 5 	
    kendoushi 	+ 5 	好萌好萌好萌
    Hanamina 	+ 20 	原创内容
    博客來小甜 	+ 5 	
    iroha 	+ 5 	精品文章
    1lL 	+ 5 	
    小路アツ子 	+ 10 	
    tanoshi 	+ 10 	精品文章
    yxbs 	+ 5 	精品文章
    esqhs 	+ 1 	
    小恶魔之歌 	+ 10 	精品文章
    wasian 	+ 5 	
    百合信徒 	+ 5 	你太可爱
    alumbuc 	+ 10 	精品文章
    Ellein 	+ 2 	好有趣
    jimjiang 	+ 10 	有意思！
    无处不在的浮云 	+ 10 	太有趣了w
    冷风亘古 	+ 5 	
    grandlily 	+ 5 	
    小狮子cylinder 	+ 1 	
    macoru 	+ 5 	
    Lord_Skull 	+ 10 	你太可爱
    xnk 	+ 5 	好萌好萌好萌
    某昴 	+ 5 	
    m1242369364 	+ 5 	精品文章
    一天一渔一鱼 	+ 10 	好萌好萌好萌
    Salic_雷诺 	+ 10 	你太可爱
    redddd 	+ 4 	
    p9919583 	+ 1 	
    real888 	+ 5 	
    wu是黯璱 	+ 10 	
    路邊的路人 	+ 5 	沒分了下次補！
    Ede 	+ 5 	
    lmfnono 	+ 5 	面白い
    天之川 	+ 5 	

    查看全部评分




二、蕾絲很常見嗎



吉子的網名是很好懂的字母「Y」，被叫做Y醬。
那個晚上，Y成爲群聊話題的中心。


Binbin：小Y還沒有回來，已經在舔本子忘記我們了吧

Pinko：説好的拍照呢

Binbin：手慢沒有搶到超絕不甘心~~~

……

在那一小時之後，吉子重新打開手機時，大家已經在聊完全不相關的話題。

Y：我

Y：剛才

Binbin：回來啦

Y：本子被姐姐發現了

Yon：不會吧wwww

Co：？！

Binbin：超突然的展開

Yon：就說這是少女漫混過去

Y：……我嚇得要升天了、她居然知道這是百合本

Binbin：姐姐是同道中人嗎！

Yon：欸欸欸欸欸

Co：然後呢然後呢

Y：我就説

Y：「我只是喜歡看百合」

Binbin：小Y還沒有自我取向確認來著ww

Y：然後姐姐居然説

Y：「這樣的話告訴你也可以吧」

Y：「其實、我真的是les」

Yon：真假wwwwwwww

Co：！！！！姐妹自爆現場

Binbin：姐妹的展開？！

Y：才不會有啦！

Yon：現在小Y不就是腐女子有了是同性愛者的哥哥一樣的情況嗎

Co：聽起來超幸福的説法w

Binbin：近距離觀察的貴賓席

Y：……現在我也搞不懂啦

Binbin：姐姐大人還缺妹妹嗎

Co：我也想要

Y：話説在前頭、做她妹妹很辛苦噢

Yon：小Y是想獨占吧

Y：那我幫你們問問也可以

Binbin：請務必

焼き：姐姐是會去酒吧的那種les嗎

Y：……不明白但是能想象出來

Co：姐姐出櫃之後Y的反應是？

Y：「欸、欸……啊、説真的？騙人的吧？欸……好厲害」

Y：「『好厲害』是什麽話」姐姐還這樣生氣了

Yon：是我的話也不敢相信www

焼き：媽媽們最不想看到的畫面

Binbin：這個還遠遠不能算「最」不想的，畢竟還有更糟糕的場景

Y：不會讓它發生的

Binbin：小Y有沒有好好表達支持啊，應該是聽説小Y是百合控才放心和你坦白的吧

Co：因爲百合所以被信任了

Y：傳達到了吧……？總之説了我會保密的，所以希望姐姐也能保密我的百合黃本

Yon：超有趣wwww

Yon：人家也想要這樣的姐姐www神啊、爲什麽只分給我超煩人老弟呢

Y：我姐也很煩的

Binbin：羡慕致死你果然是在超絕倫幸福中

Y：像bin這樣沒有姐姐的人才會姐控吧

Co：互相有好好交流嗎（各種方面的事

Y：因爲太過震驚也沒想到問些什麽……姐姐説完以後也好像有點尷尬的樣子回房間了

Binbin：下次來問吧！#小Y的les觀察

Co：很稀有嗎ww雖然Y是沒確定，不過大家不少人就是les了吧？

Y：欸、是這樣嗎

Yon：你是有多鈍感啊wwww會加入百合愛好的圈子多半肯定是的吧

Y：但是但是、也有不少人和我説自己的話倒不一定喜歡女生的……

Binbin：你該不會到現在還覺得空桑和L桑是好朋友的cp吧，她們兩個是真的在一起

Y：？！？！欸

Yon：騙人的吧wwwwwww我覺得應該沒有人不知道才對

Y：欸欸欸——

Y：都是你們大家每次都不知道是在開玩笑還是説真的我根本分不出來呀！！

Yon：我自己是男生也喜歡的，不過也聽説過班級裏面有同性情侶

Y：？？怎麽回事？蕾絲邊難道很常見嗎？

Yon：常見倒實在不可能常見吧wwwww

Binbin：以姐姐出櫃為起點，小Y的世界發生了變化——

Co：這輕小説會熱賣wwww

Y：感覺今晚會睡不着了

Binbin：噢噢、想著姐姐的事嗎

Y：想著「我的世界怎麽了」這件事

Co：變成輕小説的主人公了吧、欸嘿

Binbin：姐姐的羅曼史要和我們分享喲，每天都來開online茶話會等你的八卦

Y：啊

Y：説到這個

Y：……姐姐大概有對象了、而且已經發展到最後一步了

Yon：真假wwwww突然就

焼き：姐姐貴庚

Y：21吧

焼き：啊、在我看來還是大學生在讀的小妹妹，興奮度降低了

Y：擅自興奮什麽w

Binbin：焼き不是年上就不行呢

Binbin：21的話完全可以上本壘了很普通啦

Y：……該不會她有帶女人回家過吧

Y：糟了糟了、這樣一想以前帶回過家裏來的女性朋友都變得可疑

Binbin：姐姐是偏攻還是受

Yon：我也想問wwww

Y：……我也好想問

Co：百合明明就是互攻才對

Binbin：所以是很嚴謹地想問「偏向」，如果不是五五開的話，那麽哪邊比較多這種的

Y：説起來 姐姐説是知道這個百合本、也只是xx老師非常有名吧

Yon：是呢、比較圈外的人知道也不奇怪www

Y：我覺得她應該不會看百合漫畫之類的……她說我是宅女qq好過分

Yon：宅女wwwwww姐姐是現充蕾絲邊嗎

Y：所以説啊、姐姐那個圈的人（？）是會分t和p的那種嗎

Co：好像是ww

Binbin：也有可能不是有圈子、只是剛好和周圍認識的人發展了
——成爲了零散分佈的同性愛者之一

焼き：你是百合博士嗎wwww

Binbin：説得好、請務必這麽叫我

Y：我現在還是覺得好震驚

Y：沒有實感啊

Y：明明覺得姐姐那樣看起來就很像直人的

Yon：彎直不可貌相

Y：……不過她是比較男孩子氣自尊也很高的type

Y：説實話我也不太能想象她和男人交往的場景誒

Binbin：哦呀、難道是不願意想象~

Y：我忍binbin很久了耶！

Co：那麽姐姐是蕾絲邊還很順理成章咯

Y：不如説我就是想象不出來戀愛中的姐姐而已！

Binbin：想看想看

Pinko：看看看看

Y：不過、也是姐姐自己的事，問太多也不好呢……

Binbin：在她能接受範圍内問問吧w

Y：好的，明天就去問

Pinko：上啊Y醬



説著「會睡不着」，但午夜十二點，吉子還是準時進入了夢鄉。不如説睡得比平時還熟。
這是吉子的三大優點——不挑食，作息良好，而且老實。
她也有三大缺點——做白日夢，不愛運動，過於直綫。

早上醒來的時候，走進衛生間看到姐姐頂著一頭亂髮翹毛也在刷牙。
吉子拿起自己的漱口杯，說：「反正姐姐又沒有吹乾頭髮就睡着了吧。會頭痛的噢。」
「吉子怎麽一大早就像媽媽一樣。」

姐妹兩人在鏡子前以同樣的動作刷牙。
這樣一看不由給人一種「果然是姐妹」的感覺。
兩個人的長相不能説是相像，平時也無法一眼看出來她們的關係。吉子是清爽的女兒頭那樣的短髮，姐姐洋子則常常是高馬尾。有時候吉子將自己稍微變長了的後髮用手束起來，露出雙耳，就會注意到自己的這副模樣「很有姐姐的感覺」。要説究竟是眼睛、耳朵、鼻子還是嘴巴的哪個部位很相像，卻是説不出來的。
至於身體這方面，倒是一眼就能看出發育程度的區別。兩個人當然都是處在成年階段或正在成年的邊界，但吉子看起來顯得比實際上的年齡還要小，和姐姐相比起來，也要矮上五六公分。姐妹倆總體上都是一米六几的高度，在女生之中算是中高層的。偏好肉食的洋子處處都顯著豐滿，仿佛明知道自己的身材姣好的優勢那樣總是穿著顯露肌膚的熱褲和到半腰的背心。吉子打心底裏認爲姐姐居然沒有變成辣妹真是太好了，不然像她這樣不算陽光角色的宅女，在這個家裏大概會呆不下去。

「姐、問個問題可以嗎？」

「什麽？」

「姐姐是t還是p」

「噗——」
洋子噴出了漱口水。

「不説也可以啦……只是有點好奇。」

「……沒事。吉子沒有根據頭髮長度下定論我已經很感激了。」

「這點程度我、我姑且也是知道的……對了、聽説是看指甲判斷的，是真的嗎？」

「意義不明，愛乾淨的人本來就會剪掉吧。」

「啊、果然是這樣？」

「……不告訴你。」

「欸」

「什麽『欸』，你自己不是說『不説也可以』嗎？」

「我以爲這點程度的姐肯定會告訴我啊。」

「五五開吧。」

「正好50%對50%，連51比49的偏差都沒有嗎？」

「搞那麽精確是想做什麽。我倒想問、在吉子的印象裏我應該是哪邊？」

「……搞不明白。」
吉子想了一下又放棄了想象。
「那、再問一個可以嗎？」

「又是什麽？」

「姐姐……現在有女朋友？」

「……」
洋子擦臉的動作停了下來。

「有、有嗎？」

「……最近、剛分手。」

「啊、抱歉……」
吉子條件反射地道歉。我失言了嗎……她被洋子那突然壓低的聲音嚇了一跳。
如果這是游戲中的話，大概會情不自禁地把那句話再播放一遍、再播放一遍，直到確認那確實是從姐姐洋子口中説出來的話爲止吧。

「沒事。又不是吉子的錯。再説那種女人……隨便啦。」
洋子笑了一下，把手上的水往妹妹臉上甩。

「姐姐是小學生嗎？！」

「我去吃早餐啦。」
洋子丟下這句話就走去飯廳。


電視裏播著新聞節目今日的星座預測：金牛座的你今天會迎來好運噢！
飯桌那邊飄來了火腿三明治和牛奶的味道。

森村家今天也是、這樣平靜如常的早晨。
洗著平底鍋的母親還什麽都不知道。

吉子將髮夾扣上，心想：
作爲一個女人戀愛著的姐姐、到底是怎麽回事，完全搞不明白……


评分

    参与人数 2	积分 +10 	
    收起
    理由
    wr846357904 	+ 5 	精品文章
    axyjb 	+ 5 	精品文章

    查看全部评分



三、初戀、再戀、接二連三的甘澀


森村洋子——森村家的長女，現年20嵗，就讀于長崎大學藥學部三年級。
由於森村家本來就居住在長崎市，所以即使就讀了大學、洋子也還是住在家中，還像中學時期一樣上下學，省下了住宿的費用，母親也很滿意。妹妹森村吉子説：「之前還一直用以後可能就要分開了爲借口對人賣乖，結果居然就錄取到了離家才20分鐘車程的大學什麽的、有種被欺騙了感情的感覺。」
談到畢業後的計劃，大抵是想在附近的市縣工作。並不是不想搬出去獨立生活，洋子對大都市沒有特別的向往，只覺得在本地生活也沒什麽不好。如果能住在既有浴場又有溫泉，拉麵也好吃的海邊就足夠理想了，同齡的朋友還説：「洋子已經列出養老計劃了嘛。」
這有什麽不好嗎？知足常樂，洋子以爲是人生真諦。

然而她在高三的時候卻不是這樣想的——那時的洋子比誰都更想離開家鄉。
扔下這個有著和「她」的回憶的地方，跑到很遠很遠的不知哪裏去。然而最符合自己學業理想的錄取卻是本地的大學，命運弄人，結果洋子還是留了下來。大一時聼説了「她」出國的消息，也不知該作何感想。

森村洋子有過三次正式的戀愛。
初戀發生在沒有櫻花、也沒有春雨的冬天。長崎雖然是南端九州島上的海港城市，比日本的大部分地方都要更暖和，冬天也還是會下雪。學年中三的洋子有著比較在意的同班男生，卻也説不上是戀愛的程度——七八個人在放學後一同到KTV去唱歌。
有一個女生叫幸。在班級中也是很受歡迎的孩子，不但成績好、唱歌也好聽，不在學校的時候會化像明星偶像新垣〇〇那種風格的日常妝。中學時期的洋子則是開朗的陽角色，還有點大姐頭的感覺，和男生的關係也很好。
如果不是發生那件事的話，大概兩人也不會有太深的交集。
幾個人剛唱完了必點的殘酷的天使，洋子忽然覺得汽水喝多了、想去厠所，幸說：「那、讓我也跟著一起去吧、我還不知道洗手間在哪裏呢。」

如果是很多人一起的話並不會有什麽尷尬，但是變成兩個人卻不知該説什麽——這是常有的情況吧？洋子和幸也是如此。
「你知道嗎？男生們說等下要玩游戲呢。還説、要玩大的什麽。」
幸在路上打破了沉默。

「不會是什麽低俗的把戲吧……特別是山田那個猴子、」
洋子第一時間這麽想，就説了出來。

「居然説『猴子』」幸吃吃地笑起來，「我可以透露噢、因爲我聼到了，説是要玩有親吻的懲罰游戲……」

「什麽、找揍嗎？」
洋子握緊了拳頭，想到那個猴子臉的山田一副得意的樣子就心中起火。

「洋子……你説、如果選到女生和女生的話，他們也會高興看嗎？」

「男生好像很喜歡這種……」

「嗯……」
幸盯著她看了一會。

「怎、怎麽了？」

「如果抽到我們兩個人的話、洋子會和我親親嗎？」

「欸」洋子洗手的動作停了一下，然後半開玩笑地說：「幸是美少女所以可以吧……」

「那、就在這裏試試看吧？」

大概是這樣的氣氛。洗手台邊沒有別人，鏡中映出初中制服的兩個女孩雙唇相貼的倒影。
初戀起點即是初吻型的展開。
即使現在回頭去追問——當時爲什麽要親吻、她爲什麽會那麽說、之後兩個人爲什麽會變得親密、再再之後又爲什麽會斷了聯係，也很難得出確切的答案。那些模糊的回憶碎片，每次撿起的時候似乎都是不同的模樣。從初中畢業后兩人去了不同的國中，這就是初戀的結局。幸那段時間、似乎對同性愛有著特別的興趣，經常拉著洋子兩個人一起在房間裏看經典的同性愛影視，諸如The L word這樣的老劇也是在那時候啃下的。

這就是森村洋子接觸這個少數世界的開端。

最長的交往是高中時的學姐，持續了大概兩年。這次的結束與畢業沒有關係，不論怎麽解釋，只能總結爲單純的「不再合適」這樣萬能的理由而已。
最先動心和告白的是洋子，要説起來，或許也是在感覺對方有意的情況下才説出口的。學姐非常的溫柔，比起自己來説女子力不知要高出多少倍，不但在節日裏總是會準備可愛用心的禮物，平時還會帶來自製的便當和點心。因爲是秘密的交往，兩個人總是瞞著朋友出去約會，就算左右被追問是不是有男友了，彼此到最後也都沒有讓親友知道。這種地方或許也是相像之處。十分用心的學姐感情也帶有一種沉重感，偶爾會讓洋子感到難以喘息。但反過來説，洋子何嘗不是想要去依賴學姐、抓住學姐對自己的「喜歡」呢？
如果是心理學家，可能會把這解釋成什麽「在外工作的父親不常回家的缺愛感」，但是洋子卻覺得那是胡説八道，這和父親沒有什麽關係，她只是偶爾會覺得無理由的空缺，僅此而已。

高二暑假的最後一天，學姐在洋子的床鋪上親吻著她的後背。
兩人最後的衣物散落在枕邊；開著的空調也散不掉結合後的餘熱。洋子用低軟的氣息說：「知道嗎？隔壁……是我妹妹的房間。」
學姐問：「剛剛的、足夠小聲了嗎？」
「夠了吧、大概……如果暴露了的話，姐姐的面子就要沒有了。」
「原來洋子還有姐姐的面子呀。」
「雖然在學姐你面前是後輩，但我也是如假包換的長女……」
「你們倆乍一看不相像、妹妹也很可愛呢。」
「學姐該不會是想姐妹丼吧？」
「真是的、我腦子裏才沒有這些奇怪的事。洋子真的看了很多下流的東西吧？」
「……這倒否定不能。」
「不過、」學姐含著她的耳垂說：「我就是喜歡下流的長女這一邊噢。」
「嗯、唔……熱死了」

就算事後過了很久回想起來，也會感覺有點熱熱的、黏糊糊的、心神好似做夢的，這樣令人印象深刻的〇事，
大概這個臥室之日就可算作洋子人生中的一次。

分手之後，房間裏到處都是那個人留下的東西。
連同那張床也似乎留有她的氣味一般。

洋子什麽也沒有扔，什麽也沒有毀壞，只是任它們完好如初地放在那裏。

如果是吉子的話大概也會回想起來的——姐姐在高三的上半年裏，有那麽一個月莫名其妙地就哭。
即使問她也只說「數學也太難了、什麽啊……根本搞不懂。都去死吧。」
數學確實很難，不過其實那是失戀的淚水。
理科不錯的姐姐平時總是輔導自己的作業，居然説著數學太難而痛哭，吉子怎麽也想不明白這是怎麽回事。果然即使是同住一屋的姐妹也沒有那麽彼此瞭解。由於洋子什麽都不説，家人都認爲是學業壓力太重，只是盡可能地以好吃好喝來安慰她。因爲沒見過洋子和哪個男孩交好，自然也沒有往失戀的方面想。母親、老師與洋子的三方相談，母親還特地對老師説對洋子放鬆一些，老師則不明所以地說洋子成績中等、不用太過擔心。
誰也不知道她的酸楚只是來自一道曾經和學姐一起寫過的國文填空、一首以前一起聼過的歌……年輕的人總因爲自己投入了感情，而把各種各樣的身邊事物都賦予特別的意義，所謂見物思人、因景生情，不過如此。

有一則有二，有二又生三。時間轉眼到了大學。
洋子由於學過鍵盤，又愛好重金屬風格的服裝，就加入了搖滾樂的社團，可以説裏面都是些講個性的青年男女。大家聚會常常到酒吧去，這裏面又有屬於LGBT群體的朋友。一回生二回熟，洋子融入了這個圈子。
和朋友們説起中學時代的事，大家唏噓之餘也拿出了自己的故事——有的人是看上了絕對不可能的異性愛者，也就是所謂只能被歸類到「non」的直女們；有的人則是在網絡中相識、然後才在現實見面、相愛；也有的人和洋子一樣，偶然遇到了有緣人，在知道各種各樣的LGBT名詞之前就墜入了戀情。

杯酒之間、過去也如雲烟消散。
洋子第一次，有了像是〇事之友一般的對象。對方是同齡人，不是什麽小説裏的酒吧一夜情，而是在學校的討論版塊裏偶然認識的女生，大家都叫她Amy。明明也只是大二而已，對方卻常常是一種玩世不恭的態度來對待人事，好像覺得嬉皮笑臉也能應對一切。要説爲什麽喜歡這樣的人，倒不是技術有多麽高超，只是像Amy這樣平時那麽有趣輕鬆的人，玩起曖昧來卻也能讓人心跳，洋子也就這麽接受了。這樣不明不白的關係，在四個月前倒也變成了正式的交往。洋子也不知道那到底是不是太過舒服就脫口而出的話、在溫存的時間裏竟然也沒有改變心意，於是順其自然地交往了。分手也不過就是兩人看著電視，洋子忽然問：「你眼饞別人了吧？」Amy怔了一下，說：「欸、那麽明顯嗎？」「猴子都能看出來、你是白癡嗎。」
「那你能接受嗎？」洋子想了一下，說：「不行。」

雖然兩邊都知道這是一段輕鬆的關係，要説完全不鬱悶也是假的。
森村洋子被妹妹問到的時候，一瞬間不知該不該把Amy算作自己有過的女朋友。


「哎、女人真討厭……男人更討厭。」
洋子嘀咕著在床上翻了個身。
知道自己的妹妹吉子喜歡百合，讓她心情複雜。中學的時候就一直想和妹妹分享這些事，但是一邊有礙於面子一邊是怕麻煩，就什麽也沒説，現在突然知道妹妹也有著隱瞞的事，但是方向上又微妙地和自己不太一樣，總覺得不知説些什麽才好。

就算自己説了「告訴吉子也可以」，也不知道該從哪裏説起。

「……説起來、萬一被知道她還在隔壁房間的時候我和女友做過的話……那家伙的反應到底會是……生氣、嗎？還是説、百合控阿宅是會覺得興奮？？」
此時，森村洋子只感覺越來越無法理解妹妹的心情。





评分

    参与人数 4	积分 +20 	
    收起
    理由
    windchime 	+ 2 	
    怿人 	+ 3 	
    axyjb 	+ 5 	感謝產糧
    翡翠之幻 	+ 10 	

    查看全部评分



四、距離感與偏見



七月的熱度不是開玩笑的。
24°的空調這兩天來都沒有關閉過，一旦停下來的話仿佛就會失去生活保障。

吉子從冰箱裏拿出那種最常見的棒冰——家裏存了一箱現在只剩下一半了。姐姐喜歡青蘋果和水蜜桃味的，吉子倒是覺得牛奶味就很好，從庫存來看似乎也只剩下牛奶和葡萄味了。葡萄味讓人討厭的地方在於糖精太過濃厚。牛奶味則是給人吃雪糕的感覺。果然夏天就是要有這個——森村家不論哪一年都過著十分傳統的夏天。

森村吉子今天的計劃是「總之先吃著冰棒在涼快的客廳看漫畫」。將要升高三的暑假常常被説是在學業上彌補差距的黃金時間，但是考慮到這也是備考之前最後能夠放鬆的時候了，吉子想先玩再説。


「哼、哼！……哈！嘿！……呼哈……」
客廳傳來了姐姐洋子的怪叫。
不去看也知道，是她在玩健身環大冒險。拿著那個鐵環，一邊原地踏步一邊坐著又推又拉的動作。從屏幕上看似乎是「冒險模式」。

吉子走到沙發前，把冰棒掰成兩半，遞過去問：「要嗎？」

洋子看也沒看就説：「我要綠色的那種……」

「青蘋果已經沒有了噢。」

「啊——那就先放旁邊吧……嘿、哈！」

「姐姐不熱嗎……我光是看著就覺得累了。」
吉子説著已經橫躺在沙發上。

「吉子再不運動就會變成肥豬。」

「才不會。不如説姐姐已經……」
身材足夠好了吧。這句話沒有説完。吉子看了看森村洋子緊致的腰腹和豐滿的大腿，回想起中學時在游戲廳看姐姐制霸街舞機的事情。説是制霸、只不過是不會玩的吉子覺得能在上面流暢地跟著動作、帥氣地跳舞的洋子很厲害吧，因爲完全不懂，所以也看不出來洋子跳得到底有多好，只是覺得和自己比起來已經是王者級別了。

「姐姐也不胖爲什麽大熱天也要運動？」吉子問。

「吉子這樣的幼蟲是不會懂的。説到夏天——就是要流汗！要燃起來！啊啊啊啊！看招！」

屏幕上的boss受到洋子的最後一擊，應聲而倒。
「VIIIIIIIICTORY!!!!」

「姐姐好吵……」

「這個就是這樣玩的！」

用運動毛巾擦了擦汗，洋子大吐出運動後很暢快的一口氣，遵照健身環的指示量了一下心率，結果是156.
她靠坐在沙發扶手上，仰頭大口喝水。
運動後會覺得水特別好喝。四肢和身體也有著血液循環了的感覺。
這就是運動的好處——爲什麽吉子就是不明白呢？


「姐姐這個是負荷難度多少的？」

「沒有調太高，26吧。」

「騙人的吧……我20就已經很累了。」

「所以才説你太家裏蹲了。」

「家裏蹲有那麽不好嗎……」


這段對話結束後，客廳就安靜了下來。
只能聽見吉子看漫畫的翻頁聲，空調與自動洗衣機運作的聲音，和洋子坐在舖好的軟墊上稍事休息的喘息。
這就是所謂假期裏平靜的下午，大家可以悠閑揮霍的時間。
午後的日光從陽臺照進來，打在米黃色的窗簾上。


自姐妹互相自爆之後過了三天。
好像是某種默契一樣，兩個人沒有再提起這個話題。雖然不論哪邊都有想問的事情，但卻有微妙地有些無從説起。


『那麽美麗端莊的姐姐大人，真的會正眼看我嗎……』
『艾莉莎、你在懷疑什麽呢？我從一開始就注視著你啊。』
『我想認你作直屬的妹妹，你愿意嗎？』
『……但是、這種事是不被允許的，我們明明同是女子……姐姐大人！聖母瑪麗亞會原諒我們嗎？』
這可真是古早的經典女校劇情啊——吉子翻動著漫畫，心不在焉地想著。這確實是一本有年代感的老漫畫了。只是因爲一心追著Tanka老師，所以才連這本稀有的處女作都買了下來。如果按此推算老師大概已經是三十代女性了。真好啊……
吉子暗念：成熟的女性……我也想快點成人，不、雖然不太想成人，但是果然向往著成爲老師這樣的人。


「姐姐……果然是因爲女校嗎？」
吉子忽然說。

「哈？什麽因爲女校？」

「姐姐的高中是女校、所以……那個、氣氛？氣氛就不一樣……所以姐姐才會……」

「……因爲是女校嗎、」洋子的眼神飄忽了一下，「也有這個原因吧。」

「感、感覺是怎麽樣的？」

「什麽的感覺？」

「就是女校的感覺……還有、和女孩子戀愛的感覺……各種、都是怎麽樣的？我只有在漫畫上看過，實際上是怎樣的，想知道！」

「欸咦」洋子感覺有點難以承受那閃閃發光、充滿好奇的眼神，
「……我也沒有看過什麽漫畫，怎麽知道比較起來是什麽樣子的。」

「比如説、會褻瀆聖母瑪麗亞嗎？」

「我們又不是教會學校。上來就説什麽『褻瀆聖母』很危險的吧、吉子到底在看些什麽啊？」

「啊、對噢……那是教會學校的特色啊。」

「你説的是那種私立的名門學校吧……啊我知道、英國的電影也有這種題材。不如説那邊才是發源地？」

「是這樣啊！」
妹妹擺出了一副「長見識了」的表情。

「至於和女孩子戀愛的感覺……」

「怎麽樣呢？軟綿綿的？輕飄飄的？很甜蜜細緻的嗎？比男生要夢幻嗎？」

「沒有和男生交往過、要怎麽比較給你看啊！」

「欸？！姐姐是純百合的嗎！我以爲絕對是雙插頭的——」

「説什麽『雙插頭』啊……白癡、都不知道你是哪裏看來的！」

「欸……」
吉子看著被問題弄得有些無所適從的姐姐，感覺有些新鮮。

「不過、話説在前頭，戀愛這種東西，感覺都是因人而異的。」

「我大概懂……」
吉子點點頭。這樣的總結在戀愛作品裏也很常見。
「但是，我其實最想問的是，姐姐是怎麽成爲百合的？」

「怎麽成爲……如果有答案的話、我倒是想聽聽看呢。」

「就是説契機啦！」

「契機……」
洋子眼珠轉了好幾圈。這裏應該說「聼説了同性愛這個詞覺得好奇」是契機，還是「和女同學親吻了」是契機，又或者「和女同學一起看les片」是契機……？

「拜托了姐姐、我真的很想知道嘛。」
吉子的撒嬌是很少見的。  
更何況當初說要説出來的是自己，所以森村長女也不由覺得應該盡量滿足一下妹妹的求知欲。

「契機是……國中的班上有個女生對這種事很有興趣……怎麽説呢、姑且被她拉下水了？」

「這裏詳細希望，謝謝。」

「吉子、你的表情……」

「啊、抱歉。」吉子拍拍臉冷靜一下，說：「是怎麽拉下水的呢」

「就是……她親了我……」
不知道是運動後的餘熱還沒散去，又或者是對從小到大一起生活的妹妹講述這種事而感到難爲情，
森村洋子忍不住拿起茶几上的紙扇給自己扇風。

「姐姐，敘事最基本的要素是時間地點人物動作原因結果，怎麽可以只給出兩個。」

「……你是不是太性急了一點？總之我們放課後在ktv她說想試試看。」

「簡直是漫畫啊！」

「這之後就總是會粘著我……」

「是漫畫啊。」

「還常常拉我一起看各種同性愛的電影。」

「正是漫畫……」

「有這樣的漫畫嗎？！」

「最後的部分倒是沒怎麽看到過……但是前兩個就是漫畫啊！」

「吉子吵死了。」
洋子看著她想起了一個漫才：A每說一句親身經歷，B就會在一旁說「這簡直是能劇裏的情節啊！」講到同伴落水的情節之後A忍無可忍地說「這能是能劇嗎？！」
不過和吉子說她肯定也不會知道的吧。
……這就是代溝？明明只差三歲，會有代溝嗎？


「我這邊才想問啊。吉子到底是喜歡女生還是什麽？」

「我最喜歡百合。」
妹妹理所當然地這麽説。

「你在説什麽？所以是在問你現實中是會喜歡哪一邊？」

「……那個、誰知道，我也沒想過呀。」

「爲什麽會不確定啊？你不是喜歡百合嗎？」

「但是我喜歡看女孩子親親這件事、又不能和我也想這麽做劃等號……」

「呃、欸……理解不能。那你看到自己喜歡的情節就不想體驗一下嗎？」

「姐姐不懂呢、對我們來説只是『看著』就是最高的幸福了。」

「那當然不會懂啦、你説的這種……你真的在説日本語嗎？」

「還以爲姐姐是蕾絲邊的話就會瞭解百合的魅力的、爲什麽要擺出這樣的表情啊？」

「不、比起百合的魅力、我更不瞭解的是你作爲御宅族的那個部分……」

「好過分、我受傷了啦！！」

「那……吉子覺得自己和男生交往也可以嗎？」

「現在是不想……」

「果然要是能選的話、你也想選女孩子的吧？如果不是百分百堅定自己是異性愛者，心裏只要有那麽一絲『和女孩子也可以』的話不就是有那邊傾向的可能……」

「但是我搞不懂那種事啦！爲什麽非要代入到自己身上不可呢？！姐姐才很奇怪！」

「欸、欸……我只是覺得、普通的話都會做的吧……？」

「如果是姐姐看到了很刺激的師生戀、或者美好的姐妹戀情節就會想要去親身體驗嗎！」

「哈？！突然之間幹嘛提那麽尖銳的問題啊！」

兩個人都忍不住覺得尷尬了起來。
洋子先投降了：「知道了、我知道了……説起來我朋友裏面好像確實也有像你這樣想法的、説不定你們很合得來呢……
她説自己是無性戀的……」

「也不要擅自把人歸爲別的類型啦！」

「好啦、抱歉。」

「而且人家已經有很多志同道合的朋友了！在百合的論壇上認識的，姐姐要不要也看看呢？很多百合厨自身也是蕾絲邊的……我承認自己確實算是少數派啦。」

「就算你這麽説、我不怎麽在網路上交友……」

「很有趣的噢！論壇的大家都很能說又可愛、偶爾會吵架不過總之很熱閙——」

「真的嗎……」洋子懷疑地說：「反正不過就是阿宅們會爲了『百合與les的區別』之類的事吵得很熱烈吧？還有什麽『我現在很迷茫、自己到底是坐標軸上哪一類的』這種……」

「呃……！那、那是……姐姐説得沒錯但是都是很多年前的事情了！現在都沒什麽人討論那麽老的話題啦……」

「……總覺得吉子就是這種葉公好龍的感覺。」
有意用上好像稍微有點寂寞一樣的語氣，洋子鼓起臉這麽說。

「爲什麽還要這麽說呢、我森村吉子對百合的愛是不能質疑的！」
吉子以正坐的姿勢提出抗議。

「所以説你這種宅宅的熱情……意味不明……那你是怎麽想的啊、該不會心裏是覺得像姐姐這種真的蕾絲反正比百合要下流之類的吧。」

「才沒有啦、我在姐姐的印象裏就那麽坏嗎！不如說我這邊從剛剛開始就一直受到阿宅的歧視！」

「怎麽會這麽説、姐姐也沒有歧視啊……只是、比較難感同身受……」

「是這樣的話就好好相處啊。」

「爲什麽是吉子反過來説教？」

「因爲我是吉子姐姐呀。」

「吉子做姐姐還早一百年呢……」

「洋子之前要人幫忙的時候明明不是這麽説的！！」


真拿這個姐姐沒辦法。吉子這麽想著，一本正經地舉起食指，像老師講課畫出重點一樣地説：「總而言之！以像是『是否含有R向』這樣的標準來衡量是不是百合那麽老掉牙的説法我可是絕對無法原諒的！清純的才是百合？這種只不過是抹消女性真實的〇欲而已呀！當然百合不是非得包括〇欲不可，有的話多數人也是喜聞樂見的呀！」

「是、是這樣……那樣的話就好……」
稍微有點被吉子的氣勢嚇到了、好像看到了她背後燃燒著的熊熊烈火一樣，
洋子都忍不住後仰了一下。

「哼……」

「嗯——對不起，吉子，我不知道你是怎麽想的……」

「那洋子幫我倒茶吧。我要看漫畫了。」
吉子放鬆下來，好像剛才燃起來的那個是別人一樣，就這麽軟趴趴地躺回到沙發上背過身。

平時很囂張的姐姐森村洋子這時候也只好遵命。
宅mode on的妹妹好可怕。
原來對「百合」的事情就會這麽能説啊……


長女倒來了麥茶，看著沉迷漫畫的次女不由沉思：
從過去吉子就不怎麽外向，帶朋友來家裏的次數也很少，姐妹同在一個小學的時候只要是課餘時間基本都會來找自己，但因爲差了三歲的緣故，姐姐從小學畢業後就再也沒有和她同校，畢竟吉子還沒升入初中洋子也就畢業了，之後更是上了兩個不同的高中，究竟妹妹的交友如何實在是個謎團。現在聽説她在網上有很多朋友也多少覺得安心一些。


「我説、姐姐……」

「什麽？」

「雖然剛才那麽説、但説不定是我比較奇怪……」
吉子講得很小聲。因爲背對著所以看不到她的表情。

「什麽的奇怪？」

「……和男生也好、和女生也好，我只是不明白……戀愛這種事。

可能，説不定是，只是自己覺得、像我這樣的人、怎麽會遇到戀愛呢……

就算真的遇上，也不知道要怎麽反應……

可能會覺得害怕吧、也許就像姐姐説的真的是葉公好龍

所以我只是『看著』某種幸福就覺得很開心了……」


吉子最後的話變成將近是自言自語：
「不能和誰相戀、這樣才比較奇怪嗎……」


窗外的蟬鳴聲長細如縷。
由於開著空調、室内外的溫差造成玻璃的起霧。
站在窗邊的森村洋子，隨便地用手指在那層水汽上亂畫。
她回答説：「笨蛋嗎、那有什麽奇怪的。」

「嗯……」

兩人在夏日中各自發著呆。




=======

次回預告：五、這樣的也是百合嗎？




评分

    参与人数 7	积分 +45 	
    收起
    理由
    iris000 	+ 5 	
    RecadeYuri 	+ 5 	
    kalix2259 	+ 5 	
    七海卫风 	+ 5 	
    翡翠之幻 	+ 10 	
    林曜 	+ 10 	是漫畫啊
    RainVerse 	+ 5 	

    查看全部评分




拖更了好幾天不好意思，不過這次的寫了很久……
雖然沒更新，評論卻還是翻了一頁，感謝大家支持XD




五：這也算百合嗎？



「打擾了——」
「咦？！吉子居然帶了朋友回來！」
「沒錯，姐有那麽好驚訝嗎？這是我最近認識的朋友真結。」
「初次見面，我的名字是江上真結，是吉子的同班同學。」
「啊、啊……初次見面，我是她的姐姐。」
「之前有聽吉子説過，啊、因爲我是獨生子女感覺很羡慕呢！姐姐您是美人呢……」
「啊、謝謝……江上同學也很可愛。」面對來自初次見面的妹妹之友人的稱贊，洋子捋了一下髮梢，總之做出親切的樣子說：
「其實我也沒有比你們大多少、叫我洋子就可以了。」
「好的洋子小姐，今天就打擾了。也請稱呼我下面的名字、真結吧。」
「你好真結。那吉子好好招待朋友噢。」
「我會的啦。那姐、我和她先上二樓了。」
吉子這麽説著之後，就拉著真結往樓梯上走。


在走道上，真結用手半掩著嘴，用很低的聲音說：
「那位就是、是吉子説的是同性愛者的姐姐嗎？……真的是美女呢。」
「欸、那不是你的客套話嗎？」
「當然不是呀，真的是美人……真好啊、吉子。看起來又是很親切的樣子、身材也很好。」
「是嗎？嘛、每天都看我也習慣了……而且、有種『姑且是自家的老姐，被朋友誇贊的話我自己這邊也有點不好意思』的感覺。」
「欸——啊對了、吉子也很可愛的。」
「這種順帶的話超不需要的。」
「不要害羞嘛。」
「真結~~~」吉子拖長了音這麽喊著，但什麽威脅也沒有説出口。
「不過有一點很可惜。」真結以食指點著自己的下頷，微微仰頭以少女天真的聲音說：
「如果吉子有的是同性愛者的美少年哥哥就好啦。」
「真結就連朋友的哥哥也可以的嗎？！」
「那當然是要和吉子一起觀察美少年哥哥的愛、情、故、事。」

兩個人低聲說笑著進了吉子的臥室，在小圍桌前坐下來。



森村次女稍微想了一下自家長女性轉后的樣子——「超級不需要的！我才不要哥哥呢！」


「啊啊~要是我有哥哥就好了。」真結自顧自地這麽説。


「那、我去給你拿飲料和零食！然後一起來開鑒賞會！」
吉子蹭地站起來，小碎步地穿著清涼的小熊人字拖跑去準備了。


個人收藏鑒賞會——這就是今天兩個人的目的。

森村吉子是對女孩子之間的戀愛最感興趣的百合厨，而江上真結則是對肌肉和美少年異常興奮的非典型腐女子，
兩個人卻有著共同的傾向——就是熱衷於以女性為觀衆的漫畫。
動畫并不是不看，不過除了在電視裏收看當月的新番外也不會特意去逐幀欣賞。漫畫則不同，看個三四遍不過是基本，從分鏡到對話、從筆觸到劇情都認真圈點，可以説兩個人是因爲對漫畫的喜愛才聊到一起。至於游戲和輕小説，真結涉獵得比較多。
百合游戲畢竟太少了，吉子除了個別比較出名的Galgame和情景RPG就沒有玩過多少了。

雖然兩人是同班同學，但直到上學期的最後一個月才開始有所交流。
起因是吉子認出了江上真結書包上的鑰匙扣——那真的是一個十分古早的耽美漫畫的角色，據説是真結自己訂製的，至於身爲百合厨的吉子爲什麽會知道呢？答案很明顯。森村吉子并不是打一開始就是百合厨的。誰也不是一生下來就能突破傳統、知道同性感情這回事。
在初中以前，吉子就像別的孩子一樣看著少年漫畫長大，到中學發現了比男女之情更有趣的耽美，也一頭扎進去一段時間，正是那個時候讓她知道了不少BL的種種。然而和其他花癡男主角的女生不同，吉子不是喜歡上女性角色，就是喜歡上長髮美男子一般十分中性、陰陽兼具的人物，要説爲什麽愛上了百合，那當然是女生和女生加在一起是雙倍的快樂吧？這個理由乍一聼是百合宅男的理由，然而對於女生似乎也適用。吉子發現了兩個女角色可以相愛這樣的新世界，自然再也回不到有男人插足的那種故事中去了。


「自己是愛上冷門物的體質」——森村吉子對此有著充分的自覺。

這也是她與江上相識的契機。
對吉子而言則是升入高中以來第一次有的可以稱之爲親近的朋友的對象。
她並不是那種午休便當每日都一個人吃的孤僻角色，可是愛好分享卻只有和真結一起才可以。説起來，她也是加入了美術部活動的人，只是因爲不喜歡動漫社的熱鬧氛圍、就選擇了更冷門的美術部，所以常常跟著學長姐們一同寫生。基礎不牢的她繪畫進度和完成度都不如其它成員，不過還是在裏面混著日子過來了。不願意引人注目的吉子，只是爲了不引人注目的目的，也會恰如其分地融入一下群體，她從來不是能明目張膽地特立獨行的那種女生。
像這樣、有點敷衍地隨波逐流又有什麽不好呢……自己明明是這樣的性格，卻總是對小衆的事情那麽着迷，真是奇怪呀。
因此只有同樣有點小怪異的江上真結和她成爲了朋友。




「鏘鏘~這些是我帶來的。」
真結將自己的白色書包放下，打開扣帶，捧出了約莫十本大小不一的漫畫書。
看得出來這些書本被主人愛惜著，其中還夾著大約是贈品的書簽和明信片。
不愧是腐女子的收藏，當頭的三本就是以西洋風格和性感人體為賣點的座〇〇蘭丸的作品，在BL界稱得上是出版漫畫中的蘭博基尼。

「好華麗的風格啊……」即使是對男性角色沒什麽感覺的吉子也忍不住這麽説。
畢竟那可是猶如美術館的雕塑一般的人體刻畫，限制性内容濃厚而充滿張力，紙頁中的欲望仿佛要噴射而出。
「真好啊——BL作不論什麽載體都那麽熱門。在那樣誇張的數量的基礎上，總是能冒出數不清的高質量作品。」
説這話的時候吉子透出了羡慕乃至於嫉妒的味道。

「百合不是也有好好地在受歡迎嗎？」
真結問：「以一堆美少女為賣點的作品都會有各種各樣的配對吧？就像男性角色多的少年漫一樣啊？」

「説是那麽説，裏面有很大一部分是兩個女生大做特做給宅男看的感覺呀，那種東西、真正喜歡感情戲的人是喜歡不起來的啦！」
吉子撇了撇嘴。

「啊~我説不定能懂！比較『夢女』的、讓人能感覺到只是粗暴地代入進去的作品就比較討厭對吧對吧？」

「哎——」吉子似乎越想越不平而嘆起氣來，她看著真結的收藏說：「百合題材裏面要想有青年漫感覺的真的很難呀——。」


如果把日本漫畫進行粗略的區分，首先可以得出子供向、少年漫與青年漫之間的區別。
青年漫比前兩者都更偏重寫實與藝術特色，常常可以在其中找到學習了歐美精神又加以日本人的美型風格的作品，有著鋼筆畫特有的厚重感——最好舉出的例子是近年來大火大熱的《進〇的巨人》。説得更明白一些，有的畫風中日本人和外國人似乎都長著一樣的屬於二次元的臉，有的畫風中則可以明顯地分辨出不同人種的臉型和身材。
後者十分適合用在諸如歷史或奇幻題材的正劇之中，作品内容的豐富度自然也更高。


「比如説小真結的那本、啊咧、在哪裏？就是那本……什麽天堂和鳥的……上次我借來看的那個……」

「那本？……《香格里拉的飛鳥》？今天沒有帶來呢、因爲吉子你已經看過了。」

「啊、對呀！就是那個啦。説的是男同的那種成人會所的故事，不是只以戀愛爲主，而是深挖了同性題材之中一個特定社會群體的生活方式……這些為男人服務的男人，原則是只行交易的床事而不和客人戀愛，就連尺度很大的妓男之間的談話都寫出來了，這種很難得不是嗎？要想從百合題材裏找類似的描寫的話、多半都會發生在女校裏面了，總是有種青澀的感覺呢……作爲背景的舞臺也有種封閉感。」
或許因爲是文科學生的關係，吉子在這時候總是十分能説。

「原來如此原來如此~百合花總是在玻璃罩下嗎？我認真開始看BL之後，啊~日子過得也相當美滿充實~除了喜歡上冷門cp和角色的情況就會比較慾求不滿……但是如果説到原創作品的話，應有盡有到也説不出來還有什麽類型是市面上沒有的了！」
真結一面說一面亮出她其餘的推薦：「這一本是古早少女漫風格的美少年戀愛，這兩本是中世紀題材的獸人系列，然後這邊的十八|禁是久別重逢的鄰居兄弟因爲網路約會而陰陽差錯地搞上——呀~我最喜歡這種一開始不知道之後相認的情節了！……這邊的就稍微比較重口了，標題也寫著牛乳了、所以……」

「這這這個就不用介紹了！」吉子止住她的話頭。

「那麽接下來的這兩本則是性轉題材裏面我最喜歡的！尤其是這個《女體化不良〇園》真的是很好玩的戀愛喜劇喲！」

「欸、性轉的你們也可以嗎？」

「光就這本漫畫而言大家都當作BG來看了，但我認爲女主角原本是男生也是一個不可或缺的興奮點呢！
嗯~腐女之中也有很多不喜歡女體化的人……不過女體化同時也相當受歡迎，都到了我也覺得無法相信的地步呢！
不覺得、女體化和ABO都是原本很小衆的趣味卻在最近流行了起來嗎？
原本是男性的角色變爲女性是很熱門的，但是要説原本是女性變爲男性的話就有點乙女向了……」

「啊、就説是這樣吧？我們基本上也不太能接受原本是男生變爲女生和女生戀愛的……
如果刻畫得有特色而比較好的又另當別論、但是這種經常都是宅男妄想……
作爲女性讀者的話，就算同樣都是看美少女也會感覺很不舒服呀！」

「變成女性的男生不是和男生一起的話，一想也覺得有點頭皮發麻……」

「真結也稍微謹慎一點？畢竟也有心理也慢慢變成女性這樣的展開——雖然即使是這樣我也不太想去閲讀就是了……」

「理解理解。那麽，這是我帶來的最後一本——禁斷的父子之情，這是我第一次看的不倫内容呢……
簡直是『只有想不到的沒有他們畫不出來的』！」

「這麽説的話母女和姐妹也不罕見啦。啊——但是果然好羡慕……」
吉子趴在桌上說：「我也想成爲腐女……這樣就完全不會餓到了。」

「那吉子就來加入我們吧！」
真結捧起吉子的雙手。
好像她的背景中帶有花朵和泡泡一樣，眼裏寫滿了期待。

「欸~可是想看的是女孩子呀……」

「真遺憾！呐我説、吉子，我們要不要讓姐姐也來加入？」

「欸？加入？什麽加入？」

「身爲同性愛者的姐姐説不定也有自己喜歡的作品呢！」

「我姐姐她不看漫畫的噢……」

「不問一問也不知道吧？再説吉子有這麽多收藏可以和姐姐分享一些不也很好嗎？
作爲真正的同性愛者，姐姐説不定也能提供不一樣的點評呢！」

真結活潑外向又樂於交際，也不知道是怎麽成爲漫畫宅腐女子的。
吉子保留著腦中的疑惑，說：「也不是不可以……」


叩叩。
兩人聼到了敲門聲。


「吉子？可以進去嗎？稍微帶了點水果回來。」

「啊、可以的……」


就是有這樣的巧合——才剛説到她，這位話題中的姐姐就來到了門口。
森村洋子帶著一盤洗好的櫻桃走了進來，放到她們的圓桌上。

兩個女高中生沒有多少掩飾和收拾，只是把尤其重口的牛乳play放了起來，其餘的漫畫則就保持原樣地、十分坦蕩地攤在桌上。
洋子心想：我還覺得是不是學習會呢……結果是漫畫茶會……

「謝謝。」
妹妹和同學都向她道謝。
光亮的櫻桃讓人很有食欲。

真結就開口問道：「我們在開漫畫鑒賞會，洋子小姐要不要一起呢？如果加入的話我覺得會更有趣喲。」

「咦？我嗎？……我對漫畫並不是很懂、也沒有什麽可推薦的……」

吉子意識到，邀請姐姐看百合漫畫意味著告訴她自己把她的身份擅自說給了朋友，忍不住在桌底下拉了拉真結的衣袖。

「所以我和吉子想和洋子小姐分享自己喜歡的作品！」
真結那期待的語氣非常有乖巧妹妹的感覺，讓人很難拒絕。

「唔……是這樣嗎？正好沒有什麽事做、也不是不可以……」
洋子看向自己的妹妹，她還是覺得兩個JK即使和非同年的自己一起也不會有什麽樂趣，因此想知道吉子的表態。

這樣只好説出來了，吉子不自然地正坐起來，好像準備接受斥責一樣：
「其實……我把姐姐的事告訴真結了，我擅自這麽做了對不起，不過真結是不會有偏見的很可靠的人。
所以現在想做的是討論同性題材的漫畫作品……」

真結附和：「就是這麽一回事喲。」

「啊~那個沒事，只要不是父母的話不管對誰說都行。」
洋子毫不介意地坐了下來，和她們同圍在一張矮桌上。
也許是出於心情而改了髮型吧，昨天還是直髮的她今天卻是單馬尾後端有燙捲的樣子，細碎的劉海則保持原樣，真結進門時一見到她就覺得和自己喜歡的女明星有五六分酷似，就不由得稱贊起來。現在仔細一看連皮膚也很好，自然心生女性之間的欣賞之情。


「那就讓吉子來開始推薦吧！」

被朋友點名的妹妹思考了一下，說：「我想姐姐的話應該對異世界、魔法、科幻都市之類的沒有什麽興趣吧？因此，在這裏就先以紀實向的來打頭好了……」
説著吉子從書架上找出了兩本冊子——《我可以被擁抱嗎？因爲太過寂寞而找了蕾絲邊應召》。

與其説是百合漫畫，不如説是個人心理的記錄，一個關於成長、痛苦，關於人與人之間的距離的故事，
像私人日記一般袒露著作者内心的渴求。
據説非常的好哭。


「還有這樣的漫畫嗎？」洋子疑惑地拿起來端詳，說：「GL的漫畫我稍微也知道幾個很老的……像是聖母在上之和神無月的巫女之類的、還以爲會被推薦那種。」

「那些確實對很多人來説是入門作啦，現在百合漫畫已經變得非常多樣了噢？」

「那可以借給我看嗎？」

「就是這麽打算的。接下來的話……姐姐喜歡什麽樣的故事啊？」

「我？」洋子歪起頭思索。
森村長女常看的是電影和電視劇。這樣一想，過去所看的那些經典的les片雖然都發人深省，
不過要説到喜歡的話，比起糾結痛苦的法國電影，她還是更喜歡像《四角關係》那樣有點戀愛喜劇感的作品。


看著妹妹書架上琳琅滿目的書脊，姑且先説：「我的話……比起學生時代的故事更想看成年人之間的那種……」　

真結點頭連連：「我懂的！如果是對主人公職業有細緻刻畫豐富劇情的話就更有趣更好看了！而且還會有制服和西裝，以及約酒的場面，真好啊~~~成人故事的節奏也比較快！」

「咦、真結同學也是……？」

「啊、洋子小姐，我是腐女子那邊的，不過我最喜歡漫畫了所以和吉子也很好聊！」

「也就是説，你們二位想看社會人的故事吧？」吉子問道。「韓國的漫畫怎麽樣？」

「我不怎麽看韓國的電視劇哦？」

「也別急著先入爲主嘛、姐姐看過了説不定就會喜歡上呢。不過、啊……我沒有怎麽收入韓漫的，都是在web上看完。等下發鏈接給你好了。那現在的話……」吉子纖細的手指在書背上滑來滑去，最後在角落裏停下來。「那就、西UKO老師的作品怎麽樣？」

她所指的那本冊子拿出來——《宝石色の恋 西UKO作品集》
「裏面多是這位老師的短篇集，她筆下的成年女性真的充滿熟女的魅力，筆觸綫條順滑流暢，分鏡也非常舒服，而且總是能從日常中挖掘細節，真的把生活中的事情描繪得趣味生動——姐姐！請你務必要看一下！姐姐沒有看過這個的話生活是不完整的！」

「哈、哈……我知道了。」
洋子心想：又來了，宅Mode全開，説著説著就激動了起來。

「全心全意安利的吉子、真可愛~」
真結在旁邊偷笑說。

「！……」
似乎意識到自己的過於投入，吉子不由得臉紅起來。
她有點自暴自棄地說：「……那接下來的就姐姐自己挑好了。反正書櫃就在那裏。」

「可以嗎？我不知道會動到什麽東西噢？」

「可以啦、反正現在的姐姐的話什麽都可以，也沒有什麽不能讓你看到的了……」
吉子放鬆地靠在桌上吃著櫻桃，懶散的樣子和剛才判若兩人。

「我也可以看嗎？」
真結用肩膀和她互相蹭了蹭，吉子當然也是大方地說沒問題。

「我來看看這裏都有什麽……嗯、吉子你還有收藏藍光的嗎？」

「偶爾吧、只有那五六個而已。」

「這是……搖曳百合？？還有K-ON？」
洋子迷惑不解。因爲這是中學時代她和吉子一起在沙發上看過的動畫。
要説内容的話就是一群可愛的女孩子每天一起玩耍。人氣的K-ON姑且不論，京都製作精緻的動畫自然有收藏價值，可以理解。
不過拿搖曳百合來説，雖然設定是中學生，但是可愛的畫風中人物都是四五頭身左右，顯得她們像一群小學生一樣。
確實印象中似乎是有開著玩笑要親來親去的畫面，但是……

「這也算是百合嗎？」


叮！吉子的眼神犀利了起來。
「出現了！！！」

「什、什麽出現了啊？」

「戰爭起源的名句！——『這也算是百合嗎？』」

「有那麽嚴重嗎……」

「嘛、姐姐可以放心呀，我早就過了會和人爭論那種事的初級階段啦，現在是個成熟的百合厨了，不會爲這種事而吵的啦！」

「就算你擺出這副『沒問題』的臉，我也搞不懂狀況就是了……」

真結說：「百合的範圍很廣，我們薔薇這邊也是這樣，雖然不論什麽作品都能對著它腦補角色之間的愛戀，要是沒有明顯濃厚的互動的話是不會當作BL作來推薦給同好的喲。」

「但是如果全作基本只有男性角色或女性角色的話，也就不存在異性愛情節這樣的地雷，因此就算沒有明確的戀愛表現、也會被當作是可以安全推薦的對象。」

洋子想起了以前看過的連續劇《我的天才女友》，那是描繪女性之間的殘酷競爭、陰暗關係和互相欣賞的作品，雖然女主角們都有自己的愛情甚至還互相爭奪，卻因爲出色的女性關係刻畫和女性視角而常常被人推薦。這樣一想也沒有那麽奇怪，就算是沒有les情節而只是有著女權主義色彩的片也會受到推崇，百合的範圍廣大概和這個是差不多的道理吧。


「而且、而且！不覺得沒有明示戀愛，有點曖昧不清的互動關係最讓人心動嗎！
要是兩個人真的挑明了反而還沒那麽令人激動不已呢~~」

「沒錯呀沒錯呀！」
吉子和真結開心地把雙手握在一起，露出十足JK的笑容。


剛剛覺得自己有些理解了的長女不由得想：這倆家夥的狂熱到底是怎麽回事……


「姐姐、讓我把理論介紹給你聼吧。下定義說這是百合的最重要前提——
即有一個百合觀測者A認爲某場景是百合，這個場景才有成爲百合的可能性！對於觀測者B而言可能這不是百合，但是卻不會因此影響到觀測者A的結論，一個所謂被公認的百合作品，不過是衆多的觀測者都得出了一個交叉的結果罷了！」

「……總之、你想説的就是『彎者見彎』吧。就是說每個人想的都不一樣吧？
只要心動了的話就可以看作是自己喜歡的百合、就是這種意思吧。」

「這麽説也可以啦。」

洋子覺得有點好笑，看來妹妹還在愛好時髦語句的年齡。


大家你一言我一語，在歡樂的氣氛下，車厘子的籃子見空。時間轉眼到了傍晚。
於是這次鑒賞會在洋子的偶然加入下圓滿告成。真結和兩人快樂地告別，還期待著下次再來相約茶會。


借走被推薦的第一本漫畫之後的兩天，洋子確實抽空去讀了，還看到深夜。

第二天洗好臉，愛面子的長女用了「還不錯嘛、蠻感人的……」這樣的説辭，故作平靜地還給了吉子。
妹妹問道：「欸、感想就這樣嗎？我還覺得這個絕對會讓姐姐喜歡的……」
「我沒有説不喜歡啊，不是説了很感人嗎？」
「……總覺得反應有點平淡。」

妹妹才失落了一會，忽然像發現什麽一樣盯著洋子那雙比平時要紅一些的眼睛看。

「啊——！洋子、你昨天哭了嗎？」

「沒有啊！爲什麽看漫畫會哭啊！」

「欸？！是因爲被漫畫感動的嗎？」

「都説沒有哭了、笨蛋！」




============

次回預告：六、醉酒的姐姐與未知的她




评分

    参与人数 3	积分 +16 	
    收起
    理由
    一天一渔一鱼 	+ 10 	
    xueli 	+ 1 	
    殿空 	+ 5 	

    查看全部评分




這幾天感謝各位支持
説實話自己感覺不到哪裏特別有趣
當時的初衷就是想四五篇章這樣拿百合話題開開玩笑
當然之後的展開也有些想法，總的來説還是看心情隨便寫的
我也想問問大家對這個樓比較期待的點是什麽





六：醉酒的姐姐與未知的她


那是七月中下旬的一個夜晚。
吉子也覺得差不多該好好學習了，深夜十二點的時候也常在寫作業。就連和好友真結的話題也從「老師新刊發表」變成了「新題目怎麽做」。

森村吉子的志願是想成爲老師。雖然不是沒有一些少女白日夢的想法：插畫家、漫畫家、服裝設計和書店老闆娘……從現實來考慮的話，姑且就是想成爲國文教師。不過以吉子的中等成績來看，與這個目標也還有些許距離，現在正是用功的時候。
姐妹倆在成績上都是中層波動的類型。也許是托這個福，并沒有什麽父母只表揚一方而冷落另一方的情況，所以才能有現在這樣還算可以的關係。

這晚，吉子寫著她不太擅長的理科習題，正想要去問慣常和實驗打交道的藥學專業的姐姐時，才突然想起洋子傍晚就出去了。
「怎麽回事？到現在還沒回來……我這邊可是很困擾啊。」

索性拿開理科的東西，改成英文的文法書想換換心情。


就在這時，聽到了家門打開的音響。
玄關那邊傳來若有若無的説話聲。


吉子馬上小跑出去，喊道：
「姐姐——？你回來了嗎？作業有點問題所以幫幫——」

結尾的「我」字因爲驚訝而沒能説出口。


她看見玄關有兩個人。

一個是看起來很中性的陌生女人，正用手臂扶攬著另一個她熟悉的人，也就是姐姐森村洋子。


「姐、姐姐？」

「沒事，她只是有點喝多了。可以進客廳嗎？」
陌生的女性問道。
她的聲音低沉有力，有點像少年人又有幾分女人的柔和。

吉子聽見自己說：「當然、謝謝您帶她回來……」


映入吉子眼簾的，是一張有些俊氣而缺乏生氣的臉，第一眼就給人一種體弱的感覺。
暗白的面上、有汗水直流淌到鎖骨下的T-shirt領口内。


「洋子小姐、還真有點沉啊……是不是她平時鍛煉用力過頭了呢？」女人微微喘著粗氣這麽説。
她那雙筷子一般的長腿，穿在做舊還帶撕角的牛仔褲裏，承受了森村洋子的重量，拖著沉步、從玄關走進來。
淺黃的短髮幾乎像刺頭的男生一樣；左耳還挂著顯眼的骷髏耳環。
最令人在意的，是她胸前那看起來很有分量的項鏈挂墜——銀色的左輪造型，在燈下張揚地反射出金屬冷光。
遠遠地一看，可能會誤以爲這是一個清瘦的男生。


吉子注視著那張較平常日本人更立體、更灰白的陌生面孔，遲鈍地猶豫著、是不是要去幫忙搬運自己的姐姐。


「不行……」
出乎兩人意料地、洋子説話了。
她軟軟挨在女人的肩背上，爲了維持平衡還用勾著她的脖頸。
她説出來的話卻并不客氣：「Amy給我回去……幹嘛一直拖著我啊、帶我到哪裏來了？」

「我先把你帶到沙發好嗎，小姐？」

吉子搓著手指，說：「啊、啊！……我去倒點茶水！」
然後就脚底抹油似地走了。


Amy連摟帶抱地、將這個醉醺醺的人挪到了沙發上。


一路走來用盡氣力的Amy沒能撐住身體，她自己也有點放棄地就這麽跟著倒上去。
埋在森村洋子身上時，對味道很敏感的她、被一路來都很明顯的酒精味給包圍了，以至於被惹得不住地吸鼻子，好似要打噴嚏又打不出來的樣子。儘管清楚這裏是森村宅，森村的家人也在，然而Amy實在累得無法擡手支撐起自己的身體，長呼吸了好一陣才得到充足的空氣。如果不是想到洋子的妹妹還要送水過來，恐怕她已經要睡着了。

「Amy？Amy嗎？好重……」

「洋子你才沉呢。」

「唔、我説你……拜托別壓在我胸口。」

「抱歉，讓我歇一會。」

「……你睡着了嗎？」

「還沒有。」

「Amy，給你三秒鐘——」

「三秒是嗎？絕對能睡着給你看……」

「不是……」洋子輕搡了她一下，「給你三秒鐘回答我、我在哪……？」

「小姐，您到家了。」

「……是、是我家沒錯吧？」

「剛才那位不是您的妹妹嗎？」

「啊、吉子……吉子？」
森村家的長女點了點自己的額頭，半撐起上半身，環顧四周，的確是自己家。
「你還不錯嘛、真的送到我家了。本想著如果發現是在旅館的話你就死定了……」

「不錯吧？不要總是把人家想得那麽壞嘛。」
Amy起來了，坐在沙發的邊緣和她擠在一起。

「別挨我那麽近。」

「洋子……真冷淡，面對不辭辛苦送你回來的人竟然這麽説。」

「……對你的話這樣就可以了。」


後面的對話有些含混，似乎是説起了她們身邊的事情，什麽「社團」、「鷄尾酒的菜單」、「下周的課題」、「演出的打算」、「那種家夥圍成的圈子」……之類的詞組正不斷冒出來。
倒著水的吉子聽得疑惑又緊張，不知什麽時候打斷才好。
平常的姐姐，聽到好笑的事情會發出很沒品的，像是喉中的氣時有時無一樣，一下子低沉得像鋸木頭、一下子又尖細得像在摩擦光滑陶瓷一樣的笑聲。沒有什麽掩飾，只是豪爽地大笑著，笑到沒有氣了，則是無聲地抖著雙肩。
那是吉子所熟悉的她。

現在的不一樣——簡直像電視中的陪酒女一樣、她發出讓人心癢地呵呵呼氣，
為那個叫「Amy」的陌生女人所説的話感到好笑。
帶著酒後的紅面、洋子懶躺在沙發上，說：「Amy你啊，也就只有『有趣』能算作優點了。」

「臉呢？」

「那就再加上臉……看上去無能的嘴，總是説出這麽好玩的話。」

「……謝謝誇獎？」

「不過夠了、我現在笑夠了，臉都痛了……」

「來幫你揉揉吧。」
Amy説著就伸出了手。

「吉子——！好渴啊、救救我……」
洋子向厨房的方向喊道。

Amy捏上洋子的臉頰，低聲說：「怎麽知道我想偷吻的——會讀心術嗎？」

「這就是直感。」

「洋子小姐可以做占卜師了，我會去光顧的。希望你給我算一下桃花運。」

「你伸出手我看看。」洋子閉著眼胡亂摸一通Amy的掌心，說：「糟了！完全不行啊！你連花都謝了！」

兩個人哈哈大笑。


吉子端著水杯在桌上放下，心裏迷惑：……這是大學生的樣子嗎？


「姐姐、水在這裏……爲什麽會喝那麽多酒啊？」

「太感謝了！吉子最好了！」
像投入水中的河童一樣，洋子以喝啤酒的氣勢抓起玻璃杯大口吞了起來，一仰頭喝完，還發出了美少女不該有的打嗝音。

「聼聼、是洋子鼓噢。裏面都是水呢。」Amy拍著她的肚皮，甚至示意她多打幾個。

「揍你喔？」
威脅完后，洋子看了看妹妹，有點不好意思地說：「呀~怎麽説、看著心情就喝多了……？」

「真是的……今天麻煩這位小姐了，把姐姐搬了回來。」


「是、是，謝啦，Amy，你已經可以回去了吧？」

「再坐一會也可以噢？您似乎很累的樣子。」

Amy看著兩姐妹不同的話語，無奈地撓了撓頭。
她說：「確實挺累的，洋子小姐應該對我溫柔一點的吧？」


「……嘛，也可以、反正這裏是我家了，你也不能做什麽別的。」
洋子説著露出微笑，還主動的摟住Amy的細頸。「和吉子介紹一下好了，這是我的……跟班？」

「跟班？」

「啊、想起來了，你好像是前女友來著呢？呐、Amy，你算前女友嗎……？」

「那要洋子小姐認爲算才能算呢。」

「欸、欸？！等下……那個、我、是不是回避一下……」
吉子説著轉身要走。

「不行不行不行！」洋子猛地爬起來拉住吉子的衣角。「拜托了、別走，不要留姐姐和這個人單獨在一起……！」

「被這麽防備著我很傷心啊。」

「是啊，姐姐也太絕情了！」

「哈？爲什麽你馬上就幫著她説話了啊、你不是我的妹妹嗎？和我同穿一條褲襠的吧？！」

「別説那種話啦、在客人面前！很難爲情的吧！」
吉子看著Amy那有些看熱鬧意味的目光，一陣打抖一樣的不自在，仿佛脚底爬著螞蟻。

「吉子你絕對是誤會了什麽……」


Amy這時開口說：
「你就是洋子小姐的妹妹啊。有聼她説到過你呢，説自己有個可愛的妹妹，看來確實如此呢。不用顧慮我們，就在旁邊的沙發來説説話吧，歇息一會我也該走了。」
兩人都無視了洋子的「我才沒説過呢……」，繼續寒暄，互相告知了名姓。

Amy露出無害以至於有些青澀地笑容說：「真不好意思、我明明是突然進來的外人……」

「沒這回事、要不是您的話姐姐現在還不知道在哪裏呢。」

「才不是！我回得來的！」

「姐姐就別要强了、我也有在擔心的……」

「……呃呃呃呃、抱歉，但是我真的回得來的、大概。」
洋子説著説著在沙發蜷成一團。

「你們姐妹關係真不錯呢、真讓人羡慕。」

「欸、嗯……」

吉子端坐下來時，才更加看清Amy的臉龐。
她長著讓人有距離感的吊梢眼，以及暗紫色的唇。
對吉子而言看起來就像是雙子座的人，印象色的話姑且是玫瑰紫。
「原來沒有唇環啊」——她心裏這麽想著。
但總感覺，如果這個人張開口伸出舌尖、就露出銀色的舌環的話，她也不會被嚇到。

「啊呀、我真是的……連洋子小姐的鞋都沒脫下來……」

吉子張了張嘴。作爲妹妹和家人、應該説「這裏的話由我來就可以了，您就休息著吧」之類的話，但是她的話語卡在喉中，就這麽看著Amy起身，以骨感的修指抓住了姐姐的脚踝，然後解開那雙黑色的高跟鞋扣帶。

「洋子，知道嗎？你脚跟都紅了。和胡蘿蔔一樣呢。會痛嗎？」

「什麽胡蘿蔔啊、沒辦法嘛，這是新買的鞋子。……呀、你手好冷！」
洋子把兩腿縮了起來。

「幫你按摩一下？」

「別動、是客人的話就乖乖坐著……」

「吉子小姐，你的姐姐即使招呼客人就坐也那麽有氣勢呢……」
Amy好笑地這麽説。

「姐姐平時就是這樣呀。」

「説的是啊。」
Amy自來熟一般地和吉子攀談起來，仿佛森村洋子本人不在這裏一樣地説著洋子的事情。

「其實今天是搖滾部的周年聚會，我們一行人就到……啊、其實就在這附近的，出門左拐后第二個交通燈那條街口有一個小酒吧。我們總是到那裏聚會，今天也是一樣。大家都盡興，一不留神就喝多了，説來真不好意思。」

「不、沒事……姐姐也蠻能喝的感覺。」

「看來妹妹也很知道啊~我就覺得洋子小姐是不是在家裏也一瓶瓶地喝著啤酒呢。」

「有的！有一天周末、我去她房間的時候看到堆了五六瓶朝日啤酒罐……」

「那是很有洋子小姐的風格……」Amy朗朗笑起來，「就算在我們部裏，也只有幾個男生能喝過她，真不得了。」

「那個、可以問嗎……姐姐她、在學校社團裏是像大姐頭那樣的感覺嗎？」

「大姐頭嗎……哈哈，這麽説起來她有幾分是、又有幾分不是的。不過和大家的關係都不錯，啊——拿炒菜來説的話我們是肉末和蘿蔔絲、洋子小姐就是洋葱吧。」

「洋葱？」吉子疑惑地笑了笑，「Amy小姐很擅長料理嗎？」

「嗯~畢竟一個人住，不會也不行啊。」

「啊、這樣嗎？」

「嗯，租屋就在附近。我本來并不是本市人。還打了兩份工。」

「真厲害……簡直就是在獨立生活了。」

  
……

如此言語了五六分鐘之後，吉子先發現了姐姐漸趨平穩的呼吸聲。
她壓低聲音說：「睡着了呢。真拿姐姐沒辦法。」

「那麽——休息得差不多了，我也該回去了。」

「這麽晚了、沒關係嗎？」
時針已經要指向一點。

「沒事的，就在這附近。那希望有緣下次再見吧、吉子小姐。」
Amy像個幽靈一樣走到了門口，然後擡起左手告別。

「今天謝謝您了，Amy小姐。一路小心。」


吉子關上廳堂的燈，整個家中頓時只剩下玄關口的月光，清净地明亮著。
目送客人離開，將家門關上后，就是一片昏黑了。

爲了不吵醒洋子，她只把玻璃邊的布簾拉開了一些，使得自己能看清東西。
很顯然，今天是無法請教習題了。

森村吉子走去擺佈了一下姐姐的睡姿——把歪著的頭放好，墊上枕頭，擺好四肢，最後為她蓋上了一層薄被，水放在她能夠到的桌上。
她用手背碰了碰洋子的面頰，能感覺到還是紅熱的，耳朵也溫軟著。
「明天大概會宿醉吧……」吉子想道。

平時明明很吵，像這樣醉睡著、就顯出本來並不存在的乖巧。

那個人——到底是什麽樣的人呢？

「Amy」
念了一下這個名字。
吉子叼著牙刷不由得發想：
姐姐在那個人面前、是什麽樣子的呢。
爲什麽那個人可以那樣子説話、那樣子行動……
在那個人面前的姐姐，有什麽不同呢？


好像自己也沾上了酒精味。
吉子入睡時，覺得就夏日的夜晚來説——
今晚尤其安靜。




评分

    参与人数 1	积分 +5 	
    收起
    理由
    某昴 	+ 5 	

    查看全部评分





七、兩面姐妹



所謂的百合厨，説的是喜歡女角色之間的感情的人。
所謂的女同性戀，説的是喜歡女人的女人。

「虛擬角色，紙片人，幻想，真人，戀，愛，裏面的人……」
吉子在草稿紙上無意義地寫下不同的漢字詞語。
這支鋼筆是太平洋藍的LAMY，墨水是用了很久的鯰魚牌。畫畫之餘偶爾練練字，算是興趣。

「森村」——寫出了自己的姓氏。
然後在後面寫上了「洋子」。
「Amy」——新知道的名字。
吉子試了幾次都感到不成功，晃著筆頭想：到現在還是寫不好英文字母……怎麽辦？

姑且給這兩個名字之間打了一條橫綫，標上「前女友」的字樣。「然後慢慢地補成一個姐姐的關係網……」吉子想著笑起來，「也不知道人有沒有多到可以成為關係網呢。」

這時候是上午八點。
早起當然是爲了課業。（但是在那之前可以先聊一下天、在游戲裏簽到，再畫一個放鬆心情的塗鴉。）森村吉子摸出震動的手機開始滑閲群組的歷史訊息——群内年齡較大，已是社會人的燒き姐似乎昨日去參加了聲優綫下見面會，一晚上都在給大家發現場repo。聲優們固然很可愛，吉子是更偏向厨角色本身的那類，很少關心到中之人——畢竟是漫畫宅，憧憬的對象也是漫畫家一類的人。

而今早的消息則是總能帶來樂子的binbin在説自己的夢境。

Binbin：不得了啊

Binbin：夢見中了百萬彩票

空：號碼記住了嗎

Binbin：啊啊啊啊啊沒有！

Binbin：揮舞著鈔票攔下了出租車，正要馬上趕去兌換窗口，下車之後好多人在排隊

Binbin：「有那麽多人中彩票了嗎！不要啊、這難道是騙局？！」

空：夢見了騙局wwww

L：乾脆去買一個試試看吧

Binbin：你們同時醒了，是睡在一起嗎

L：沒那回事

空：本來應該是那樣的……

L：抱歉w公司有事

Binbin：討厭啦~一早就不顧人家的感受開始説這種話

L：？是你先提起來的吧

Binbin：好不容易排到窗口前了，亮出號碼的瞬間

L：是假的嗎

Binbin：兌換員拿出了手槍！！！

空：你夢到的是電影嗎www

Binbin：舉起雙手，我説：「你們一開始就沒打算把錢給我吧！」

Binbin：回頭一看背後的人都抱頭趴下了

L：最後怎樣了啊

Binbin：這是陷阱啊！可惡

Binbin：憤怒地這麽想著、就醒了

L：夢中過山車

空：binbin連做夢都好誇張

「這個話題持續了那麽久嗎？」吉子圍觀了一會，想到平常根本不會在早上八點看到Binbin。明明她應該也是大學生，跟姐姐洋子的作息完全不一樣，夜晚三點也可能在綫，下午兩點卻能看見她說「大家早安」。她於是也好笑地發出訊息——

Y：這樣醒來也太失望了

Binbin：就是説嘛【淚眼貼圖】究極無敵過分死了

Binbin：夢公在魚弄我笨蛋嗎混蛋

L：？你的日本語有問題

空：binbin是外國人（x

Binbin：對對，人家是法國人，bonjo~bonjo~

L：你的法語更有問題

Binbin：這是法日混血語desu

Y：説起來我也做了個怪夢

Binbin：春夢

Y：不是！

Y：從哪裏説起好呢

Y：昨天姐姐喝醉了，帶了女人回來

Binbin：！！

空：欸？

Y：前情提要——我的姐姐是les

L：那天的聊天記錄我看到了

空：？！居然還有這麽巧的事？！

Yon：喝醉

Binbin：女人

Y：爲什麽就都出來了

Y：啊，應該説

Y：被女人帶回來了

Binbin：女人

Yon：女朋友嗎

Y：好像是前女友

空：？！

Binbin：再續前緣？！

Yon：舊情復燃？

Y：兩個人之間，就很可疑，很曖昧

Binbin：很可疑，很曖昧

Yon：很可疑，很曖昧

Y：對……

空：怎麽曖昧呢、多説説這個ww

Y：這個前女友簡稱A好了

Y：A把喝醉的姐姐半摟半扶地帶回來了

Y：説是社團聚會姐姐喝多了

空：然後她就送她回來嗎

L：想就這個機會再接近嗎

Y：但是姐姐一直説「你快回去啊」這樣的www

Y：A桑感覺是油嘴滑舌的角色，就算被嫌棄也會繼續調侃的那種

Binbin：有搞頭

L：所以現在她們是朋友關係？

Y：是的吧？

Y：很自然地一起開玩笑

L：我是不太理解這種分手后還可以一起玩的

Binbin：蠻來勁的還有嗎

空：這種的wwww不會有點小尷尬嗎

Y：一開始也是想回避的！

Y：姐姐無論如何都想我留下來，説不要讓喝醉的她和A桑獨處

Binbin：這是漫畫嗎！！

Y：這麽一説有點漫畫

Y：簡直就像A桑隨時會對她做點什麽一樣的

空：姐姐是受方嗎ww

Y：……對我來説有點衝擊、但看起來好像是的

Yon：小Y心中的姐姐是攻嗎

Y：也沒有、不如説不管是哪邊都有點衝擊

Binbin：shock噠哇

Y：但是之前問的時候本人説自己是五五開

Yon：兩邊皆可呢

Y：A桑還説「被這麽防備很難過」什麽的

Y：看起來很溫和……

Binbin：原來如此原來如此，披羊皮的無辜少女

Y：啊，A桑與其説是少女

Y：外觀偏中性

Yon：我挺吃這種搭配的

空：爲什麽分手了呢ww

Y：不知道呀……

Y：A桑給人的感覺

Y：怎麽説，會讓人想「這就是現實裏的T嗎」　

L：現實中的T（噴茶

空：頭髮超級短的那種嗎www

Y：對對對……整個人都很搖滾

Y：稍微有點怕、這樣散發現充氣息的人

Yon：合不來的感覺嗎

Y：要説是合不來也有點微妙，在客廳聊了一下感覺還蠻有趣的……

Y：不過對於姐姐爲什麽和這樣的人交往有點難以理解

Yon：姐姐不也是現充嗎wwww

Y：姐姐是姐姐又別論呀

Y：説起來A桑在場時的姐姐有種不一樣的感覺

Y：還説「A啊你也就只有有趣算是優點了」

Binbin：嗚哇

Binbin：這種互動模式怎麽搞的

Y：姐姐躺在沙發上，A桑還幫她脫了高跟鞋

Y：就在我面前

Yon：嗚哇

空：嗚哇wwww

L：Y是什麽心情

Y：嗚哇？

Y：我也不知該説什麽

Y：姐姐還撒嬌一樣地說叫她別動

Y：可能不是撒嬌只是醉了説話沒力氣，看起來就像撒嬌

Binbin：完蛋了

Y：？

Binbin：Y醬的姐姐可能是我的理想型

Binbin：Y醬，我可以入贅你們家嗎

Y：？等下

Binbin：啊呀我操之過急了，那先從加line開始可以嗎x

Y：？爲什麽啊？？？

Yon：真假ww

L：A桑怎麽辦

Binbin：那是前女友吧，已經是過去式了x

空：幫忙脫高跟鞋的前女友噢

Binbin：Y醬，以後請多指教

Y：才不對啦

Y：怎麽可能交給區區Binbin呢

Binbin：QQ

Yon：被妹妹拒絕了呢

Binbin：還想靠妹妹得手呢，居然卡在這關嗎，可惡

空：比起那個先買彩票如何wwww夢是反的

Binbin：Nice話，空醬！

L：你居然想起了之前的話題

Y：啊

Y：最開始是在説夢的話題來著啊

Binbin：人家還沒有八卦夠QQ

Y：Binbin好吵

空：Y醬做了什麽夢呢ww

Y：夢見在和式的屋子 有點像溫泉旅館

Y：怎麽説呢，還預備鋪好被子在這裏睡下來著

Yon：夢中夢嗎

Y：沒有啦，就是看到姐姐也睡在旁邊

Y：但是有一隻老鼠爬進她的衣服裏面

Binbin：春夢

Y：哪裏有春夢的要素了？！

Binbin：然後你不是要掀開衣服把老鼠抓出來嗎

Y：……是想要這麽做，但不知道從哪裏下手

Y：所以觀察了好一會……好像在胸口又好像在她的袖子裏

空：老鼠好可怕……

Y：明明夢裏面姐姐穿著短袖和熱褲

Y：就是看不出來老鼠在哪裏

Y：她還是露出那種睡得很香的臉

Y：是不是昨晚看她喝醉留下的印象、也不懂了

Y：看准了是在肚子上有個小突起，準備要下手蓋住的瞬間

Y：老鼠叼著一把銀色的玩具手槍飛了出來

Binbin：意味不明

Y：被Binbin這麽説好奇怪欸

空：夢就是這種感覺的吧wwww

Yon：是湯姆和傑瑞吧

Y：很久沒看了喔

Binbin：夢經常會有很久以前的事出現喲

Yon：心理博士

Binbin：對對，百合心理博士

L：外加語言大師

Binbin：諸君擡舉了

空：wwww我也上班了

Y：我是補習時間、大家慢聊


幾個人在網絡上互相告別，又回到了現實之中。

吉子放下手機，用手指無規律地點著桌面，又動了動脚尖，一下下地點著桌下的電綫。
腦子裏有些遲鈍地想著「我該做什麽……接下來該……要做的事是……」

門外傳來洋子伸懶腰的聲音。
通常形容女性伸懶腰應該是像貓咪一樣，但洋子是仿佛在便秘的獅子。

「呃呃呃呃嗯嗯~~~」

吉子帶著習題走出去看她的情況，說：「媽媽留下的早餐在飯桌上噢。」

「好、我知道了……」
洋子眉頭緊鎖，眼睛還掙不開來，兩手揉著太陽穴。

「頭痛了吧？」

「有一點……還好。」

「喝太多了吧？」
「應該是兩三種喝混了的緣故……昨天、啊……」
洋子漸漸睜開眼睛，然後變了臉色。
「是Amy那家伙送我回來的？？」

「嗯。你還能想起來嗎？」

「姐姐還沒有喝到斷片過……呃啊、」洋子以手背蓋著額頭，乾笑一下，「我倒想失憶呢。」
大概是想到自己在家人、自己的親妹妹面前，做出那副情態，熱辣的恥感讓她好像渾身被針刺了一樣難以忍受。
「那個混蛋……」

「Amy小姐不是人挺好的嗎？」吉子問。

「人挺好……嗎。嘛、她也不是個壞人……」

洋子又打個嗝。「咔啊——！！！受不了了、我口氣好重……昨天沒有刷牙嗎？！」她怪叫著爬起來，衝向了洗手間。

「畢竟你回來以後就睡着了……那也是沒辦法的事。」

吉子又跟到厠所門邊，說：「那個，雖然你可能在頭疼著，但是我想請教姐姐題目來著……」

「嗨嗨、恩額洗個爪先吧。」
叼著牙刷的洋子發出帶有語調的模糊怪音。吉子勉强聽出來，她在説等她洗個澡先。

「姐姐，」

「嗯？」

「你討厭Amy小姐嗎？」

洋子瞄了下她，將牙刷拿出來漱了漱口，說：
「討厭？説不上吧。」

「那……就是喜歡她？」

「也沒怎麽……都分手了。」

「但、你們昨天，那個……」

「呃。」洋子的神情看起來就像吃了99%的苦可可。
「那家伙、是個裝不滿的漏袋。反正她就喜歡被那樣對待。」

「那樣對待？是、是情趣嗎……？」

「不是！誰和那種家夥情趣啊、都説了她的優點只有會講笑話而已。」

「是嗎？看起來對姐姐還蠻溫柔的……」
吉子疑惑地問：「看上去不像是什麽有攻擊力的人呀，聲音也很柔和……那洋子當初爲什麽會和Amy在一起呢？就只是因爲有趣而已嗎？爲什麽沒有斷絕聯係呢？一直都是這個模式的嗎……」　

「吉子……」
姐姐的眼神變了。

「什、什麽？呀、稍微問過頭了……？」
妹妹不好意思地退了一步。

「我説，你該不會是看上她了吧？」

「欸？這個結論是從哪裏得出的？」

「……雖然和我沒關係，作爲忠告、勸你還是不要選她的好。」

「人家只是好奇——」

「很多事就是從好奇開始的。」

「我不是那種戀愛的體質啦！」

「説著這種話然後淪陷的人多的是呢。」

「等等、我要生氣了哦……」

「不是的話最好，不管怎麽説，她可不是適合初戀的對象。」

「姐姐也沒有必要説到這個份上吧——」

「哈……」洋子嘆了口氣，說：「吉子也到這種年齡了。」

「也就比洋子小三歲而已耶！」

「我要去洗澡了。」

「啊、」吉子突然問：「Amy小姐的那個項鏈上的是什麽？看起來好危險。」

「……那個微型左輪？」
洋子擦著臉，腦海中浮現出過去某個時點、霧灰的旅館與床頭櫃，那個東西曾經在她手裏，像拉著圈繩一樣把那個物品的主人拉到面前；某個時點、夜市的暗處，咔嚓一聲出現微弱的針刺般的紅光。
「那是打火機而已。」
她和Amy抽過薄荷菸。Amy會抽更辛辣的品種，但洋子只嘗試到薄荷菸爲止。

吉子當然發現姐姐看著自己的眼神還是充滿懷疑和惋惜，也懶得辯解。
「呼——那她很像男生一樣嘛。」

「你的下一句話該不會是『和她交往跟男生有什麽區別』吧？」

「才沒有、姐姐總是把別人想得很壞這點真的很奇怪耶！」

「有嗎？好像昨天也被這麽説了。大概是因爲我自己就很壞吧？」
洋子放了熱水后，就赤著雙足來回走動，拿來了浴巾與衣物準備。「習題就等我出來再説。」
丟下這句話，她關上了浴室門。


「這個女人還帶著手機洗澡……」
吉子一時無言以對。她在外面說：「姐姐不要把手機掉水裏了。」

「囉嗦。現代人有可能會掉手機嗎？」

「真的懷疑洋子有沒有酒醒呢。」

「醒得不能再醒了……」

隔著浴室門吵嘴，算是同住人的特權吧。


森村長女習慣性地嘴硬，宿醉的沉重感也沒有完全消散。
熱水的霧氣中她不住地拍拍胸口，想緩和這種無名的悶氣。早知道就不喝那一杯了——什麽特調、什麽當日推薦，見鬼去吧。她腦子裏盡是這種馬後炮的想法。

手機來了訊息：「還好嗎？」
是Amy。

甩了甩沾水的手指，洋子在浴缸裏坐下來，慢慢地輸入：
「頭痛」
瞬間已讀。

Amy：「我就知道會這樣~」

「我説你啊」
「不會對我沒出生」
洋子嘖了一聲，把手指放在毛巾裏擦了擦，抹了抹起霧的屏幕，重新輸入道：
「不會對女高中生出手吧？」

Amy：「洋子，暈得很嚴重啊」

「早就醒了，我在洗澡」

Amy：「~~~~~」
發來了一個少女心的貼圖。

「……」
洋子無言。

Amy：「是在説妹妹嗎？」

「為純真少女們著想，你這家夥不要成爲別人的初戀比較好。」

Amy：「我自己的初戀就有夠慘不忍睹的呢」

「嗯、所以說」

Amy：「就算是我也沒有要姐妹蓋飯」

「姐和妹都沒有份」

Amy：「哭哭貼圖」

「乖噢」

Amy：「媽媽——」

「什麽『媽媽』啊、笨蛋。」

Amy：「不過，偶爾也想被稚嫩的心溫暖一下啊」

「真要做的話我也不會管就是了，只是忠告而已、你自己也會難過的」

Amy：「她蠻可愛的」


Amy：「洋子小姐不吃醋嗎？如果是你先有新歡的話我會扭成一團的。」

出軌的人居然這麽說。

洋子無奈地按著屏幕：「所以才說你這種家夥不該成爲別人的初戀……」

Amy：「嗯~我不太適合初心者啊，這個無法否認」

自虐狂真是可怕。
洋子這麽想著，發現屏幕越來越難按了。索性用了語音：
「我要洗頭了。」

儘管平時説話有數不清的樂子，誰都愿意聼Amy的笑話，但是，和纏人狀態下的Amy談天卻有著某種徒刑的味道。那種虛空的壓迫力如山蛇般緊隨著它的對象，使人難以從看不到盡頭的對話中逃脫。
大概是因爲自己也習慣了「被依賴」的感覺
所以才會遇上這樣的人。

黑髮上的泡沫被溫水冲去；
熱流從頭頂流到脚底。
森村洋子聽著水聲的白噪音，感到頭腦思考的速度正在變慢。
脚踝上還留有高跟鞋緊勒的紅痕，爲什麽還沒消退呢？
自己不能説是喜歡痛感的人。難道能這麽説嗎？

毫無理由地、或者説是爲了清洗，她將手伸向了下身。
Amy的技術……洋子也做不了比較，她只和兩個人上過床罷了，樣本之小，無法得出任何有效的結論。和Amy做不是因爲什麽技術而讓人想做的。非要説的話、那家伙有的是「需求感」，即使和你萍水相逢，也能做出那麽「需要你」的樣子。那孩子誰都需要。真是可憐。像無主的小狗一樣。洋子將兩指滑入、抽取、撫弄……然後扶著墻，在熱霧中動作。吉子的話回響在耳邊：「我才不像洋子隨便又放蕩」
……還有自己的話，「你説誰隨便又放蕩啊」。那當然是自己了。
就是自己……
隨便、輕浮、放蕩，所以才會和Amy這樣的人……這樣的卑犬。洋子想起學姐的溫柔。左手摸著頸椎時想到那個人總喜歡親吻這裏。她的身形那麽模糊，像是只爲了愛撫自己而存在。如同昨天醉酒時的情態一樣，森村的耳後與白頸又在熱水中汎紅了起來。
隨便、放蕩。沒錯，所以昨天才會在家人面前出醜。而且覺得把自己的這一面展現也無所謂，甚至還想被看到……

吉子這樣的孩子，平時看的都是些什麽呢？
那些繪畫上粉嫩又嬌俏的私處嗎？把那種地方美名為花瓣。
看著真正的陰道、真正的女人之間的性愛，她會皺著眉頭說「果然很惡心」吧？她就是那種程度的小孩子罷了。所以才會無法和人戀愛……洋子這麽想著把手抽了出來。她微喘著氣，覺得有些好笑：「差勁、真掃興。」

看著指閒的白液在花灑下流走，她暗嘲起妹妹的那份幻想。


「這裏用上公式的變形就能算得更快了。」
出浴后的洋子頭戴圍繞起來的毛巾，腋下是壽司卷一般將她包起的白浴巾，從胸脯貼蓋到雙膝上部。她整個人像是一團移動的熱氣。
「蠻懷念的、以前做模擬題的時候也遇到一個類似這樣的。青春啊……」

「習題哪裏有什麽青春的？」
「吉子正在做著所以才不覺得呢。」
「這種事、就算畢業了也不會覺得的。我的青春是老師的漫畫。」
「還真是有個笨蛋妹妹啊。」
「才不想被懶鬼姐姐這麽説。」
「現在向懶鬼請教的是誰呢？」
「明明姐姐昨晚還像綿羊一樣……」
「什麽綿羊啊。」
「還説『吉子、我帶女人回來在你隔壁做過喲』之類的」

「哈？！什麽時候説出來的！我可沒有這種記憶……」
「騙人的吧、居然是真的……明明人家只是隨便説説開個玩笑而已！難道就是昨天的人嗎？這樣我無法再直視姐姐了——」
「當然不是了、笨蛋！不然你怎麽會沒見過她呢？經常在家的吉子你不是最清楚嗎？」
「啊、那倒也是。」吉子點點頭。

「唔」洋子卻在這時候想起什麽一樣，移開了眼睛。
「什麽啊、果然有什麽吧？」
「去年你去修學旅行的時候……」

「咿！居然是那個時候？！這就是Amy小姐會認得來路的原因？」
「有什麽不好嘛、你人又不在家。」
洋子托出了這一次，卻把學姐的那次瞞了下來。

「姐姐是受嗎？」
「這種説法聽起來有點火大……嗯、話先說在前頭，我是五五開的，只不過她是接受不了被碰的那種人。像枕頭公主一樣、又不是我這邊要求的……」
「枕頭公主？」
「什麽啊、你沒聼過嗎？」
「是什麽意思？」

「……沒什麽。」洋子呵呵一笑、站起身，說：「好了，該換衣出門了。」

「欸、現在就？」

「拜拜。認真學習噢。」




看著換上夏裝的姐姐出門，吉子莫名其妙，嘟囔道：
「什麽啊、那麽刻意……小氣。」




從昨晚到現在都存有的那股違和感，在洋子不在眼前之後，她終於發覺了。


記憶中那個醉酒而躺在沙發上的，並不是她的「姐姐」，而是一個「名爲森村洋子的女人」！
吉子眉頭緊鎖，心裏一陣反感。

是在那個人面前才會那樣的。


這算什麽、符合人設嗎？
——她擅自這麽想。




================

本篇是我自己也沒想到會變成這樣

次回預告：八、心跳！社團合同志

评分

    参与人数 6	积分 +38 	
    收起
    理由
    windchime 	+ 2 	
    alumbuc 	+ 10 	可爱！
    某昴 	+ 1 	
    琳礼 	+ 10 	
    七海卫风 	+ 5 	创作加油！
    林曜 	+ 10 	精品文章

    查看全部评分




對不起，之前預告欺詐了，臨時起意換了標題XD
另外，感謝讀者打賞！沒想到簽名檔還真有人看，在這裏表示一百二十分的感謝！上次更新的時候忘記提了抱歉！



八、作爲劣蟲的妹妹



時節越來越接近盛夏，蟬鳴也越來越響亮。

剛進行完暑期小組研究活動的森村洋子、從大學實驗室回到家，就在夕陽中聽到從別家院落的方向傳來暮蟬之歌。這讓她想起中學時代做過的自然課養蟬記錄——對於怕蟲的洋子而言，是個噩夢般的功課。

長崎作爲日本西南之一部分，當地蟬種有著北海道等地種兩倍的身長，能長至六到七公分，有少女手掌的一半大。不過這樣説也不夠準確，因爲六公分左右、大家所熟悉的，會發出「嘰嘰嘰嘰」的聲音的亞伯拉蟬，在全日本都有分佈。只有兩三厘米的迷你版，是北部才能經常看到的。森村家附近的蟬鳴多半是像耳機故障時發出的電流音一樣，胡亂地「滋滋——」著。有時候，還能聼到那種好像把卡紙放進正在轉動的電風扇裏、任由扇葉切打那樣的聲音。大概是兩個不同的品種吧。
如果把人分成喜歡蟬的聒噪和不喜歡這兩類，洋子就會選擇站入前者的隊伍中。「果然夏天到了啊~」聼到了以後就會這樣想，那是夏天必不可少的一部分。説來奇怪，吉子總是留著直短髮的妹妹頭，給人的印象大概是文靜女吧，小時候的愛好卻是觀察昆蟲，女孩子苦手的毛毛蟲也好、甲蟲也好、甚至是壁虎和小蛇，她都好像對此遲鈍大條一樣的毫不在意。

躺在涼席上，洋子正如此感慨的時候，一陣踢踏的步音就打斷了她的思緒。


「姐姐、姐姐！聽我説！」
穿著白襪的吉子滑入了洋子的臥室，一氣呵成地坐在了地板上，像一隻撲向食盆的柯基。

「怎麽了啊？」

「Tanka老師，和我説話了！」

「……哈？」

「嗚——怎麽辦好呢！不僅和區區粉絲的我説話、還在推上回fo了！開心過頭感覺要壞掉了！！！」
吉子一把抱住姐姐的海豚抱枕，打起滾來。

「就這件事嗎？」

「什麽『就這件事』啊！反正洋子肯定不懂啦、這一定是我今年最大的幸運！」

「哈……那她和你説什麽了？」

「之前給老師的漫畫新作寫了一個很長的評價投到匿名箱、結果老師認出我來還給我私信了！還説『感謝你一直以來的支持』！！！
啊~~~沒想到Tanka老師居然有記得我！每次都只是混在好多評論裏面偷偷地說那麽幾句、爲什麽會記得呢？！」

吉子把臉埋在海豚的前肢上，用鼻尖狠命地蹭著。

「這樣它會掉毛的。」

「怎麽辦、怎麽辦、怎麽辦！以後不能再發廢推了，老師會看到的！」

「……就像原來一樣就好了吧？」

「不行！」吉子猛地擡起頭，説道：「再開一個小號好了。」

「簡直就像和偶像握手了一樣嘛。」

「就是差不多的事呀！」妹妹左右蠕動著，忍不住繼續感慨，簡直快要哭起來：「老師……Tanka老師，真是太溫柔、太好了。Tanka老師是世界上最好的人。」

「你是暗戀中的少女嗎？」

「才沒有啦、這是純粹的憧憬——不過Tanka老師那樣有才華又美好的人，不管是誰都會想和她交往……」

「喔——？」

「人家只是老師那麽多粉絲中的一個而已呀……和老師説上話我就幸福得要死了。」
吉子稍微消停下來，用臉頰貼著海豚的絨毛。她微紅的面頰顯示出與語氣同等的喜悅。「難道姐姐你沒有追過星嗎、這種程度的應該很容易理解吧！最近聼了很多洋子的事、所以我才想著也和洋子分享一下的，爲什麽這麽冷淡呀……」

「嘛、要是和喜歡的歌星合照，我也會這麽興奮吧？」
洋子姑且順著她這麽説。

和吉子那充滿宅味的房間不同，森村洋子的臥室裏連海報也沒有一張，即使喜歡上什麽也只是三分鐘熱度，在網上享受一下在綫的資源就作罷。事事淺嘗輒止，這是她的作風。
就算有喜歡的作品，也沒有特別去在意過創作者的事，她難以感受妹妹的心情。

「既然這樣、就趁這個機會打好關係吧？」

「可以的話當然想——」吉子説完又改口道：「我這樣的社恐是不可能的、這次的幸運日後好好回味就夠了。」

「你好歹是忠實粉絲吧？對作者來説也很重要，你能喜歡上她的作品不就説明有共同興趣嗎？就借此機會成爲朋友，自信一點、搞不好真的能發展也説不定。」

「那、那種白日夢一樣的話怎麽可能拿來騙自己嘛！」

「怎麽，心動了嗎？」

「……姐姐是笨蛋嗎、老師那麽好的人肯定早就名花有主了。」

「也沒有說非要泡到，畢竟以吉子的本事很難説。成爲朋友也不難吧？」

「真是的，要是老師和每個粉絲都能成爲朋友的話、老師早就忙死了呀。我會不粘人的、乖乖地每次給Tanka老師好評，默默鼓勵著老師，這樣就最好了~」

「呼、你都這麽堅持了，我也沒什麽要説的了……」

「嗯嗯嗯，怎麽辦，到現在還覺得像做夢一樣，從剛才開始就心跳超快的——」
吉子的足尖在床單上划來劃去。


滋——
吉子的手機震動了。
「啊、新消息……！」
她嚥了口唾沫，說著要回自己房間、就拿上手機飛快地離開了。


留下長女一臉迷惑。
「在意到這種程度、和暗戀有什麽區別……？難道說、太冷漠的人其實是我？奇怪的是我嗎？
我年紀大了，所以變冷淡了？怎麽説也應該、不是吧？」

唯一可以肯定的是，果然這樣的妹妹和男人戀愛是不太可能的。


對姐姐的想法並不知情，也已無心在意，鎖上房門之後的吉子忐忑不安。

不愛開燈，百葉窗也常年下拉，和姐姐那個亮堂的地盤不同，吉子的房間總是一片昏黑。
也許是這個原因，眼睛近視是從初一開始的。眼鏡雖然因爲度數加深換過幾次，不過一直是樸素的黑鏡框。有段時間也戴過隱形眼鏡，因爲容易走神的吉子總是弄丟，也就不再用了。

把消息頁面打開，吉子的心提到了嗓子眼。

「其實，最近有個關於吸血鬼題材的新作想法，希望你到時候也能來看呢」
「這是一張草圖XD」
（png圖片）

吉子受寵若驚，仿佛中了彩票一樣快樂。
「Tanka老師給我看她的草圖……！」

她打字的手都有些顫抖：
「吸血鬼是您擅長的西方題材呢！我已經非常期待了！居然能看到草圖，太開心了
這個角色看起來很有吸引力，到底是怎樣的構想呢？」

Tanka很快回復了：
「嗯，雖然很想找個人說……果然還是不透露得好啊。」

吉子偷笑著回答：「這樣也太吊胃口了，提前知道的我只好慢慢等著了嗎？」

「抱歉、因爲你和我説了那麽多評價，一時沒忍住就給你看了……自己來説有點不好意思，雖然經常得到褒獎，可是細緻的評論還是很少收到，也想用點什麽作爲回報。」

「您今天抽空和我交流我就真的很開心了、以後也請加油創作！我會支持您的！」

「謝了XD不用那麽客氣也可以的，下次再一起聊故事吧？」

「隨時都可以！！」

之後不再有新的消息了，吉子還在回味之中，手機屏幕黑了下去。
Tanka老師……多麽爽朗又溫柔！説話一點都不拖泥帶水，怪不得能夠有那麽美好乾净的筆觸，那麽風趣的脚本，雖然早就想到了、但是現在又再一次感受到了……
心裏好像被暖暖熱熱的東西包圍一樣，吉子覺得自己整個人都在雲中飄著。

她如孩童般傻笑著，幾乎快樂得難受起來。



手機又「滋——」了一下，
吉子點開來，看到是姐姐在line上發來的「下樓吃晚飯。」

「直接來敲門不就可以了嗎？洋子真懶呢。」


黑暗中，一隻小拇指的指甲蓋大小的飛蛾，在手機熒光裏現形。
吉子一個激靈，反手就把它拍在掌中。
蛾的細腿抖動了幾下，就只剩死相。她一陣反胃，端著雙手在黑暗中四處環顧，終於在床頭找到了紙巾。

「所以才討厭蝶類……」


那是什麽時候的事呢？

天真的洋子問她：「吉子爲什麽會不怕蟲呢？」
「這些小東西很可愛呀。」
「那爲什麽討厭蝴蝶呢？」
「我這邊才想問呢、爲什麽大家只喜歡蝴蝶和獨角仙之類的卻不能接受別的蟲子呢？」
「因爲外觀吧？」
「不覺得蝴蝶的翅膀很可怕嗎……什麽呀、我才搞不懂大家怎麽想的呢。不如説，既然大家都喜歡的話我就討厭。」
洋子笑了：「叛逆期？」
「就當是叛逆好了。喜歡不了受歡迎的東西，也無法被受歡迎的東西喜歡。不比這更多也不比這更少。」
「還真自豪啊你、説出去會被覺得有優越感吧。」

妹妹看著雨中的蛛網，自嘲道：
「只能喜歡冷門的東西還不夠倒霉蛋嗎？就算有一點不説出來的優越感、又有什麽不對的呢。」

説著這些話的時候，越想越生氣，似乎和自己彆扭起來。


那時候洋子還不知道她是百合厨，更不知道她就算在同好裏也是小衆的小衆。

蝴蝶、花蕊，總是在百合作品裏作爲性象徵出現。
討厭蝴蝶的自己、不小衆或者才奇怪。

和社交達人姐姐不一樣，自己這個做妹妹的只是個陰暗角色擔當。
這點自覺還是有的。

如果她是漫畫主角，可想而知、一定不受歡迎。


滋滋。
洋子：「快下來。今天媽媽加班，晚飯是我準備的。」


看著這條訊息，吉子疑惑：姐姐也能準備晚飯了嗎？不就是把媽媽留下的加熱而已嗎？

肚子也餓了，小步走下樓，只見姐姐一臉笑容地說：
「鏘鏘！中午聚餐的時候打包回來的噢！」

「姐姐不是去做功課的嗎、爲什麽還會順便參加聚餐啊……」

「和同學們在一起，就順便聚餐咯。」　

「所以姐姐準備的部分是什麽？」

「……呃、時蔬是我做的。這可是超市買來的，岡山的夏秋番茄喲！」

「不就最常見的那種嗎。」吉子毫不留情地這麽説，夾起來試吃了一下，還煞有其事地咀嚼一番。

「怎樣啊……？」

「砂糖的量放對了。對姐姐來説很了不起了。」

「哼哼哼、不錯吧。」
長女這就對自己的這點程度感到滿足了。

母親不在家，她就到冰箱裏開啤酒了。雖然身爲護士的母親很不樂意看她攝取酒精，終究攔不住這嗜酒女。
一口下去甚至發出了連串小舌音，實在有夠豪邁。

以後和別人同居的話、就是只能負責清掃的類型吧。
啊、姐姐在清掃上也很成問題呢，只在化妝和把自己弄漂亮這方面積極。雖然之前就説過了、但她沒成爲辣妹真是太好了。
吉子這麽想著，坐下來和家姐一起進餐。


「姐姐和前女友，應該沒在飯廳做過吧？」

「……咳、額咳咳咳！突然説什麽嚇死人的話啊、平時到底在讀什麽A書啊幹？！怎麽也不可能就在飯廳做吧？不如說、不可能在床以外的地方做！」

「我、我以爲你們很……」

「誰會和那種只是玩玩的女人有那麽多情趣啊。」

吉子小聲説：「一般不都是因爲是玩玩才會花樣多嗎……」

「啊——？吉子説了什麽？」

「沒什麽。」

「還是趕快找個新的好了。」
洋子晃著手上的啤酒罐，説的十分輕鬆。

「欸——」

「你失望什麽？」

「姐姐和Amy小姐這種組合蠻受歡迎的。」

「等下、至少自己姐姐的配對，就放過吧？」

「我知道了啦。」
吃著洋子打包回來的快餐鷄塊，森村次女只好就此作罷。
「其實、還有一件事情，我在猶豫著——」

「對漫畫家老師告白？不用猶豫了。」

「不是啦——朋友問我要不要參與合同志，我是很想去啦……」

「合同志？」

「就是、大家一起創作一本同人本……問要不要來畫三四頁短漫畫、這種的。」

「你還能自己畫漫畫的嗎？」

「你看、我不是那個，美術部的部員嗎……」
雖然多半是上課塗鴉練出來的。

「沒關係嗎？最近時間挺緊張吧？」

「啊、所以說就是在困擾這個呀……」
吉子歪著頭說：「不過都説了只是三四頁而已、我也好想和大家一起做一件事……」

「就去做吧？只有這一次機會嗎？」

「應該是的，畢竟大家的興趣也不會一直停留在這裏……」

「那就去就好了嘛。想辦法多花點時間總能做的。」
洋子心想：反正我高中的時候也不過是忙著幽會學姐又忙著失戀罷了。

「這裏呢、又有另一個問題……」

「你還真麻煩啊。」

「今天不是和Tanka老師互fo了嗎。其實呢、老師也喜歡這個couple這樣的話人家就……」

「這不是正好嗎，是你好好表現的chance。」

「不行的啦！這個couple很冷門所以出了的話大概老師也會看吧……那不就是班門弄斧嗎！怎麽可能做得到嘛、心理壓力也太大了。」

「和人做朋友先要放平心態吧？」

「那種事我也明白呀、但是……」

洋子適時勸道：「并不是接受了就非得做到底不可，就算發現不合適也可以停下不做，
從一開始就給自己壓力的話只會什麽都害怕得做不成不是嗎？」

「一般不都是說『只要決定了就要做到最好』嗎？」

「啊哈哈、一般是那麽説的啊？欸那個——好！祝吉子畫出女同漫畫，乾杯！」
長女舉起了易拉罐。

「……別人不喝酒的啦。」
吉子這麽説。不過她也決心要參加了。


說做就做。
第二日，她出門去小書店選購工具。
雖説高一的時候就求母親買了數位板，她還是習慣在紙上打草稿。

單調的晴空中，熾陽高照。電綫杆在淺藍的背景下與白鴿作伴。
本來就如蝙蝠一般深居簡出的吉子，也不管是否吉利，總之頂著一把黑漆漆的厚重雨傘出門。
雖然有「吉子」的「吉」，她不能保證自己自己總是做有運勢的事情。走出門前新聞說「天枰座的運氣是三星，不宜搭乘計程車，不宜喝咖啡，不宜去人多的地方。」10月5日出生的天枰座女高中生，森村吉子決定憑著名字的護佑，剋服這個「不宜」。別的先不管，最後那點一定是準的吧。該去的書店還是要去的。

右眼皮跳了跳，有要發生什麽的預感。


然後果然、漫畫般的事情發生了。



「……是Amy小姐？」

「咦、你是洋子的妹妹？」

「Amy小姐在這種地方做什麽呢？」

「之前也説過了吧、我在這裏打工啊。」

「欸、原來是這裏呀！」

書店的收銀員，就是姐姐的前女友Amy。


「差不多快休息時間了呢，要不要一起吃個飯呢？」
Amy對她露出一個狸貓般的微笑。


瞥到那個人的左輪打火機的瞬間，
「就是這個人、和森村洋子，曾在家中做愛。

女同性戀的性愛，
就像畫中的那樣的性愛。」

——這個認知，在吉子的腦海中，比初聽到這個消息時、百倍地放大了。



這種漫畫般的事幹嘛要發生在自己身上？
「爲什麽非得代入自己不可呢？」
「在想『我的世界怎麽了』這件事」
在那個稻荷神狸貓的眼睛裏，吉子耳邊回響起自己曾説過的話語。


因爲不覺得能得到，所以就說討厭、沒想過、不想要，
森村吉子是個愛說葡萄酸的頑劣小孩。






次回預告（這次會變嗎
九、Sex, Sexism, Sexuality


评分

    参与人数 5	积分 +26 	
    收起
    理由
    Chloa 	+ 3 	
    路邊的路人 	+ 10 	精品文章
    m1242369364 	+ 5 	原创内容
    stille 	+ 3 	
    七海卫风 	+ 5 	Amy不要对人家的妹妹出手哦

    查看全部评分




上回又是預告欺詐了
沒辦法，沒過一兩天我又變了個想法反正變來變去就是了
我現在也是處於根本不曉得下一章會變成什麽樣的心態

要説明嗎，雖然把她的部分寫得好詳細但Tanka是虛構人物



九、來編織吧，蟲蛹白日夢



Tanka老師的作品，吉子沒有不喜歡的。
但最最心儀的收藏是一本兩百多頁的Tanka短篇合集《極彩泡影》。

其中收錄的短篇幾乎個個經典，風格迥異，題材多樣。觀衆能從紙張中感受到畫師勇於嘗試各種内容的魄力，對生活的熱愛，對性與愛的深刻體會。她繪製女性角色，就算轉換性別也不會影響到人物核心，但又細心地保留了女性和女性關係的特點，如果不是平等地一視同仁，大概是無法做到這一點的吧。Tanka老師毫無疑問是出色的造夢人，吉子一再地沉醉於她所描繪的那個絢麗多姿的世界不能自拔。

記得其中的第一篇是個讓人眼前一亮的西部故事。女牛仔薩瓦娜在一次旅途中遭遇舊仇追殺，雖然死裏逃生，卻失去了馬匹又身負槍傷，然後被路過的女警麗婭所救，之後當然就是養傷到破案期間的火花——劇情當然是老一套的，然而在百合題材之中卻很鮮見。不拘泥於背景又對現實有所參考，作者顯然知道自己想要什麽樣的畫面、什麽樣的效果，滿懷激情地把歐美式的熱辣場面以十二分的飽滿表現了出來。薩瓦娜那一頭飄逸的金髮、從斯特森式毡帽下如水流傾露的那一格，那陽光下的英柔俊灑，讓吉子念念不忘。如果不是Tanka老師，大概她這輩子也不會想到去看一部黑白的西部電影吧。

第二篇是RPG味十足的魔王勇者故事。這是早在十年前多就已經有漫畫家在男女題材裏嘗試過的内容。有句話説得好：「即使是已經看過的普通男女故事、換成兩方都是女生就足夠讓人心動了」，更何況魔王勇者到現在也還不算被完全用爛。背景是類中世紀的奇幻世界，然而有著許多無須説明、一看就懂的傳統RPG要素。乖僻的自利主義女勇者，爲了寶藏才出發征討魔王，卻意外地瞭解到了魔王的悲劇性秘密……這個故事讓吉子想起Tanka的另一長篇連載《金幣、星象與情愛論》，是關於女商人和女占卜師的漫長旅途，也是類中世紀的背景，也許這個魔王勇者就是長篇連載前的試手作吧。不但感情綫浪漫，還有一些增添趣味的經濟生活描寫，西方題材真是她的拿手好戲。

第三篇，講述了兩位女性考古工作者在一次南美考古活動中的一夜情緣。第四篇，有點軟科幻的感覺，是女性外觀機器人與「她」的發明者的交流。第五篇，雖然不是多麽相像，卻不知爲什麽會讓吉子聯想到起電影《末路狂花》，好像在讀一個好萊塢公路片的百合版本，搖滾樂手莉莉、開著爺爺留給她的舊車，與她在路上偶然遇到的流浪少女開始了一段終生難忘的十日游。

以上這些故事當然都讓人愛難釋卷，不過給吉子最强烈印象的卻是第六篇，即最後一篇，也是Tanka老師十分少有的以日本爲背景的故事。開頭的旁白寫道——「蕾絲邊酒吧。這裏的夜晚鮮有人知曉。」老師究竟是親身瞭解過、還是經由朋友和網路等途徑取材，多少讓吉子有些在意。漫畫以一個初次與蕾絲朋友進入燈酒之地的女大學生為主角，寫出了那裏的風景。感情描繪主要放在女主角見到的他人身上，以及從朋友口中聼到的各種艷遇，頗有群像速寫的感覺。直到最後一頁，女主才和一雙看起來同樣青澀的眼睛對上視綫，似乎暗示著一個新的邂逅開始，漫畫就此收尾，引人無限遐想。


這樣多姿多彩的夢幻，自己是否也能體會到呢？

如果講述森村吉子的青春故事，劇本家一定樂得安排——場景只需要兩個——家和學校，充其量再把它們分成各個房間而已。空間的集中，不正是戲劇的要求嗎？然而同時劇本家也一定萬分困擾罷！畢竟另外兩項要求是時間的緊凑，故事的發生。
「大家常常寫標題某某的一日，然而森村吉子的一天裏可不會有什麽故事呀！」
吉子自然這麽想。

她也和朋友討論過一點青春期的白日夢話題。真結說，自己在小學的時候就嘗試過夾腿了。如果男生聽到可能會有點疑惑，那是類似他們摩擦自己的小飛機、但卻屬於女生的、一種試圖取得性愉悅的行爲。有的女生只是兩腿間緊縮一下就會有快感，有的女生則是藉助外物的摩擦。据已有的研究表明，兒童之間就能觀察到部分樣本有此種行爲，甚至很小的幼童也有性意味的感覺，可見弗洛伊德把性看作人的意識的重要部分，并非沒有他的道理。

她並沒有真結那麽早熟——説起來，真結那可愛的外表之下、莫非内在是個絕倫欲女嗎？（這麽想別人，特別是形容別人「絕倫」，真是失禮至極）。

吉子是在國中時看了規制漫畫以後，才對觸碰自己的性徵部位有了一些興趣。這種興趣大抵在於「這是什麽？」「那是真的嗎？」這類問題。洗澡的時候也曾試著把手指放進去，然後又很不解地拿了出來，並不明白這種緊澀的插_入究竟爲什麽會讓漫畫人物露出淫_亂的表情。但是外部摩擦卻讓吉子有所感覺，只是偶爾、也會在床木架的邊緣蓋上柔軟的毛巾，然後將腿間貼上，模仿見過的動作……要説洋子在隔壁房間真正地做過愛，自己也在臥室裏自_慰過，並沒有什麽說對方的立場吧？

性幻想的夢在指尖流過。
這是不是爲什麽Tanka老師要把那些故事命名為泡影、這樣傷感的題目？

除了這種在腦海裏沉醉片刻、又猛然清醒的碎片外，吉子不覺得自己有真的經歷些什麽事情。

書法家總是寫什麽『日日是好日』，明明是『日日都無事』。
啊、可能就是因爲無事、所以才是好日？


世界發生了一些奇怪的變動，一定是姐姐的緣故吧。


那天中午，她在書店買畫具，卻遇到了姐姐的前女友Amy。

那個正在打工的人穿著書店的制服，看起來只像幹練的女生罷了。如果是姐姐醉酒那個夜晚的Amy，會讓人聯想她是否有唇環、是否在肩胛骨或小臂上有紋身——然而，現在的她，即便胸前挂著哥特紋路的左輪形打火機，也只是使人看著她亮白的笑齒，心想「遇到這樣的店員真是心情爽朗啊」。也許有女生因此而多買一本雜志也説不定呢。

有這樣的人物在自己的生活圈中出現，本就是一個可稱奇的事情。

「要不要吃個午飯呢？」那個人這樣提出邀請。

吉子的心裏瞬間浮現種種念頭：
爲什麽？Amy小姐和別的女生一樣，也喜歡找人作伴……
不對、她還對姐姐有意，是爲了通過我更多地再度接近姐姐吧？
又或者説，只是想多和一個人打好關係……

「突然間就這麽説，讓你困擾了嗎？」Amy看她若有所思，便問。

「嗯……不、沒有的事……」

「不好意思？能再説一遍嗎？」
爲了把吉子的低語聽清楚，Amy微微附身，把耳朵凑過來。

「那個、我説的是……是，沒有問題……當然……」
又來了。
脚底爬著螞蟻的感覺。

吉子知道自己的説話聲不自覺地變小了，以至於對方沒有聽清而造成麻煩，
心裏那像是被動技能一樣擅自觸發了的羞怯就更難以退去。

「真的嗎？太好了！」Amy很天真地笑起來。
她說：「我正好想去附近的烤肉店——就選那個ok嗎？」

吉子點頭答應，跟著她往自己很少去到的方向走。



只是經過兩個拐角罷了、果然到了一家她并沒有印象的烤肉店前。大約是新開張、或者過去她即使經過此次也沒有留意到的吧。Amy小姐很快就會瞭解到，就算和我一起也不會有什麽樂趣可言，至於姐姐的情報——這倒是個問題、自己還沒有無良心到因爲一頓午飯就可以隨便出賣姐姐的程度，那個女人也説過了「該找個新的了」，或許和Amy小姐真的沒戲了吧。
明明兩個人的氣氛那麽成人，爲什麽會這樣呢……


這個人和姐姐做過呢。
在洋子的臥室裏，在那張自己也躺過的、米黃色的床鋪上，可能也抱過姐姐的海豚抱枕吧。


這個人見過晚上的洋子……


Tanka老師的最後一篇漫畫裏，有一個角色叫優紀。
書本的第204頁第一格，優紀和她的女友在酒吧的角落裏舌吻；
第二格，是她們交纏的唇舌之特寫；
第三格，是優紀的唇齒吻在女友的頸側，柔滑的曲綫交貼……
最底一格是優紀那畫了眼綫的、狐狸般的眼睛。

一樣是男生般的短髮，一樣戴著項鏈，一樣骨感的身架與神秘的眼角，給吉子的印象色都是玫瑰紫……
如果Amy活在漫畫裏面，大概就是優紀的樣子。

她和姐姐是否也是那樣親吻的呢？
微紅的耳垂明示著漫畫人物的動情和沉醉。

真有那麽舒服嗎？

接吻、擁抱……這種事。
真的像那夢幻筆觸下所暗示的、那麽誘人嗎？
只是看著就能感覺到的夢，只有看著才能感覺到的夢

Amy都和自己説了些什麽呢——全程大概只有一小時不到。一開始是仍延續著店員的角色，説著好用的畫具和新上架的書目。普通的「這個你也有看過嗎？」這樣的走向的對話。
吉子也覺得有些輸了——這個人比想象中的要更會找話題，自己竟然也笑了出來……真是奇怪。
然後，果然話題自然地到了姐姐身上。畢竟是因爲森村洋子而認識的兩個人，洋子就一直像是空氣嘉賓似的在話題裏存在著。

烤肉店的味道并不使人失望。那可是烤肉、當然不會讓人失望吧？
吉子感覺自己忽然少有的融入了熱鬧的背景，成爲了説笑中的人們的一員，在烤肉店的一角裏交著新朋友
……Amy向她表演了一下，在指尖把玩左輪火機的把戲。
「我原本只在視頻裏見過這個呢、沒想到會親眼看見別人做什麽的……」
普通地説笑了，視頻裏的「生活場景」突然變得很靠近。
讓吉子有種不真實感。

這是不是、善於交際的姐姐的日常呢？
姐姐她大概，不是、是一定，很喜歡身處這種生活之中的她自己吧。


最後，Amy眯起可愛的雙眼，問道：「很有趣吧？周末要不要去遊樂園玩呢？」

「嗯……是在説、游樂園嗎？」吉子左右思量。

「最近有兩張票呢——正在煩惱啊、如果吉子愿意的話就幫大忙了。」

「那個、不先邀請姐姐嗎……？啊是這樣啊，洋子肯定說不去吧，真難呀——」

「哈哈？是剛剛才想到約人去玩的啊。」
Amy覺得有些好笑，說：「洋子小姐嗎~嗯哼、肯定會説要去遊樂園的我很幼稚吧~」

「這是個問題呢……我、我也會想辦法的。」

「什麽是問題？」
Amy疑惑地眨了眨眼。

「啊、問題，問題……我是支、支持你和姐姐的……所以正在想讓姐姐回心轉意的方法。」

「是這樣子嗎？原來吉子小姐想支援我！」
不知爲什麽，看見Amy輕笑著、瘦肩微微發抖的樣子，讓吉子有些説不出來的不自在。

「啊啊、啊、抱歉，竟然在當事人面前這麽説……明明不知道什麽，對不起……請當作我沒有説過什麽——」

「沒事的，那——我有個提案，」Amy說：「在遊樂園見面的時候，吉子小姐來多多給我支招吧！哈哈哈哈、這麽一想，真期待洋子小姐知道的表情啊——不過、要對她保密喲~」

自己真的想支援她和姐姐嗎？這個説辭顯然有點奇怪。仿佛是爲了討巧、明知道這樣可以有意地顯得自己有些笨拙而無害、才這麽説的。就這麽隨便地脫口而出這種話，真是討厭。
爲什麽沒能拒絕呢……這種現充的活動？要説原因，只能想到，大概自己也還有很多想問的事。
畢竟、這個人可是優紀一般的人，是真正作爲蕾絲邊生活的人，是見過洋子的另一面的人……
關於Tanka老師的那個鮮有人知的酒吧、Amy的話、
也會是知道什麽的一員吧。


打著厚重的雨傘回到家，吉子提著一袋買回的東西。
至今爲止看了許許多多的漫畫故事，然而還不知道自己的這三四頁，究竟畫些什麽好呢？與其説不知道能畫什麽，不如説可選的内容實在太多，ABCDEFG……也許可以一直列到Z項，這樣的多選題實在讓她困擾。

正想著該和姐姐説點什麽的時候，吉子發現玄關処多了一雙沒有見過的女式帆布鞋。

有客人嗎？
想這麽問，但是突然想到會不會又是姐姐的另一個女人。
説不定她們正在裏面親熱著呢……

吉子想著感覺脊背一寒，馬上發了條line訊：「我快到家了。」

洋子：「？那就直接進來啊」

「好……」


這就是說、不會打斷她們的意思吧？

吉子心中默念如下：我可不管了，這是有那麽多女人、還擅自帶回家的洋子的錯。就算媽媽不在家，難道就可以這樣嗎？Amy小姐該怎麽辦呢？既然姐姐說要找新的那就沒辦法了、擅自答應説什麽要支援你對不起，我可能沒法履行約定了……不過那個Amy小姐的話，一定要找新的也很容易吧？既然說了她是那樣的人，姐姐也不會胡亂這麽説的。又要多一個人了嗎、見過那個和人調笑、賣可愛的洋子的人……爲什麽世界會變成這樣呢，這裏面，到底有什麽區區一個吉子我理解不了的蹊蹺呀？真是太見鬼啦。



進去一看，兩個女人規矩而十分普通地坐在客廳，一個當然就是姐姐洋子，另一個人戴著眼鏡，雖然拿著掌上游戲機，神態卻儼然像一個學者、但外觀又比「學者」這種身份看起來年輕得多。
吉子終於發現自己已經完全想得太遠了。


她連「我回來了」都還沒有説出口，洋子就注意到了她並搶先說：
「來得正好，吉子，你週六有安排嗎？」

「週六？！什、什麽事情……」
吉子用脚尖搓點著家裏的木地板。
有生人的客廳讓她不太自在。

「一起去泡熱湯嗎？」

「但是週六……」

「有什麽事嗎？」

「唔……」
説不出口。
要和姐姐的前女友去遊樂園這種事，當然説不出口。





　




次回預告：十、x別，x向，x事？（這次應該是真的！

是説如果有喜歡日式感覺的小説的人，我推薦這篇《前女友》https://bbs.yamibo.com/thread-503851-1-1.html XD

　　



评分

    参与人数 1	积分 +5 	
    收起
    理由
    琳礼 	+ 5 	

    查看全部评分





拖更半個月抱歉真的是大家每天都在催我但我最近一直沒什麽靈感
朋友：你一個月沒更新了
我：？！（相信了而感到震驚
又寫了跟原本的計劃完全不一樣的内容，而且再次修改了上篇的結尾……這個樓到底會變成怎樣呢



十、爲什麽會突然提起





津川到森村宅，并不是她主動來訪，而是洋子拉她來玩。


「那個、我和Amy分手了。」

津川在遊戲裏丟出大師球，問：「Amy？哪個Amy？」

「還有哪個Amy啊、真是的——你到底有沒有好好聽我説話的？搖滾社的那個Amy啊。」

「啊——和你是床伴的搖滾Girl。」津川作出恍然大悟的表情。

「你只記得這個嗎……」

「你們交往了？」津川從這裏開始問起，又自己想起來一樣地說：「洋子好像是和我說起這麽回事——是三月，還是四月？」

「當然説過了啊，背書很厲害的你爲什麽總是忘事呢。交往了啊、順勢就。」

「大腦容量是有限的——爲什麽？她不是床伴嗎？」

「爲什麽……爲什麽呢。我不知道。」

「不知道就交往了嗎。」

「嘛、是她問的……我也沒有對象，那就交往一下也沒什麽吧？」

津川問：「你不是説，搖滾女是不和人交往的類型？」

「該説是不和人交往嗎……我那時也不太懂她、現在也不太懂。一直以來也覺得很奇怪，幹嘛要和我交往？」

「迷上了你。」

「但是後來先出軌的也是她。」

「意外啊，你們竟然不是開放式關係。」

「幹嘛在這意外？不如説、她是因爲想獨占我才和我交往的吧……因爲酒吧裏嘛、大家不是都很open嗎？有可愛的後輩和我很親昵，結果那家伙居然就説什麽想讓我做女友。」

「自己卻出軌嗎？任性的人。你當初爲什麽答應她呢？」

「……爲什麽呢。」

「你最近真是變得比以前隨心而爲了，還是JK的時候你還是會在大部分事情上左右猶豫的那類人。在過去，特別是高二的那段時間，想搞懂自己爲什麽那麽做的原因還是你思考的主要問題。」

「我跟她的關係，本來就隨隨便便的……要是對象換成別人的話，我可能還會再慎重一點？爲什麽跟她就那麽亂來呢？非要説的話，只是順著氣氛就……氣氛、氣氛——我知道了，是因爲是事後，我又睏了，所以就答應了吧。」

「在床上隨便做決定可不是好習慣。」津川說。

「説實話，做的時候也沒有説過喜歡她什麽的話……」
洋子把左腿翹到右腿上，柔軟的脂肉壓出性感的曲形。貼身的短褲也被拉出褶皺。
説到這種話題，雖然想做出有餘裕的樣子，她還是有些難以察覺的扭捏。

「明明是床伴爲什麽要發展……想了也沒想出來理由，只是『就這樣也沒什麽不好』。她平時也和哈士奇一樣，既然本來是親近我的，看到她跑去蹭別人的腿也很討厭吧？」

「就是説洋子也有占有欲。」

「嗯~就是那種感覺吧。也不是有很多戀愛的心情……是不是女人就會這樣呢。」

「這是以偏概全論。」

「但是~不覺得，女人的話，就算不是戀愛也想要占有對方——高中的時候，小A和我要好就每天都來找我，結果我和女友一起的時候她也很不開心……她也並不是喜歡我，只是把我當作私有物的朋友一樣。男人的話不會這樣吧？兄弟朋友之間絕對不會有這種事。」

「No no no.」津川搖搖食指，列出理由：
「第一，男人對女人就算不是戀愛情感也會有占有欲，這些例外隨便就能舉出很多；第二，缺乏前提條件的時候，汎汎地說男女論很難得出準確的結果；第三，A同學對你的感受未必不是喜歡。」

「絕對不是啊——這個我可以百分之一千的打包票，她是完全的直人。她只是比較纏人。也就是説，也不是背後說她壞話的意思，總而言之……有點神經質。」

津川扶了扶眼鏡，表示同感。
「她屬於那種在他人処尋求自身價值的人。急切地渴望與他人的聯係，並不知道平等良好而有界限的互動爲何。然而這是不是所謂『完全的直人』呢？她這樣尋求他人，對你，對其他的同性朋友，對異性，似乎都有此傾向。」

「當然的啊、小A一邊追男明星又一邊看腐向，和女生每天毫不介意地抱來抱去，那不就是直人百分百嘛。典型中的典型啦。」

「嘛、以這個判斷標準來説的話，就當作是這樣吧。」

「什麽就當作是這樣！就是這樣的！」
洋子説著把自己甩在布製沙發的靠背裏，對津川的話嗤之以鼻。
「如果小A喜歡我的話，太陽要從西邊出來了。」

「以A同學的情況來看，那個人大概無法普通地喜歡別人吧。她只是需求著。」

「這樣説的話……我也沒什麽好反駁的。前不久同學聚會的時候見到她前男友，好像也是一臉複雜的樣子。那家伙到底在演些什麽傷痛青春電影嘛……真是完全搞不懂。雖説也不是爲此自滿，我反正是神經很簡單的。」

「A同學的是傷痛電影，洋子的是什麽呢——」津川漫不經心地問：「校園少女漫畫？」

「好平凡！被你一形容簡直太平凡了！」

「不過大學時期應該算新潮蕾絲劇了……」

「新潮蕾絲劇是什麽啊？我可沒聼説過。」

「就是那個，和我無緣的，現充節目——啊，是那個啊。」

「哪個啊？老是這個那個的，JK嗎你？」

「米國大學歌舞片。」

洋子大嘆氣：「……好過時。」
但説不定真是這樣。

「新近的沒看過了。」津川露出爲難的表情。

「真不知道津川平時都在幹嘛。」

「什麽都做。既然分手了，結果你還在糾結什麽？」

「分手了……然後那家伙好像，」

「還想與你恢復關係？」

「不，不如説……她是不是在享受這種狀態啊……我在想這個。」

「感覺困擾的話就斷絕聯係。拒絕權在洋子這裏。」

「絕交的話……不過那家伙也是個好玩的朋友，我們本來就是合得來的嘛，只不過沒法普通地像別人那樣戀愛。再説都在搖滾社裏，不可能不見面吧？絕對不想搞得讓別的朋友也在意我們的事，太難爲情了吧——本來也不是什麽像樣的關係。」

「如果洋子想斷絕，這些也是不可抗力，甚至都不能算是充分的理由。」

「真嚴格，説到底……我也不是……困擾這個。」

「那是什麽？」

洋子玩著捲髮梢，眼神好像穿過了自己的指尖，看著什麽不存在的東西：「是什麽呢？」

「很難表達嗎？」

「就是很鬱悶……所以才把你叫來啊。」

「鬱悶。還有呢？」

「鬱悶……煩躁。」

「爲什麽呢？」

「……不知道爲什麽，對我自己超失望。對她也、對她也失望。」

津川順著她說：「你是説，她給不了你想要的，你也給不了她。」

「啊——就是這樣。爲什麽會變成這樣？真的好想，再一次好好地戀愛……我就是沒有這樣的機會，再也沒有了。」

「洋子才21呢。」

洋子仰起頭喝下啤酒，盯著天花板，說：
「不是説大學後就會更好嗎？那是騙人的嗎？——算算身邊的同性戀的朋友，也不算少了吧，比高中的時候絕對要多得多……誰也不想、誰也不想，这么隨隨便便地、總是在曖昧的關係裏面啊！」

津川也拿起啤酒罐，陪她一起。
她說：「真的討厭的話，洋子你是可以脫出的。但是首先，要弄清楚討厭的究竟是什麽。」

「……我不討厭Amy。她好看又多才，又有人氣，又有趣，老是跟個笨蛋一樣，不怕出醜的人來瘋。説到這個，『第一次對人主動要求交往是對我』她是這樣説的，究竟真假誰也不知道……她和初戀糾纏得很深，分分合合，説出來就是個黑暗故事，只是在她嘴裏説出來還蠻好笑的，她就是這樣拿自己亂開刀……唉、我搞不好是爲這話講得好聽才答應她的，這樣我也太糟了。就只是因爲這家夥很人氣？」
洋子説著，自己也懷疑起來。

「虛榮心嗎？」津川問。「那不是什麽糟糕，只是人之常情。就算把這作爲因素之一考慮進去也沒什麽奇怪的。為自己並沒什麽不好，那只是你要下判斷罷了。」

「但是、自己都不感覺這樣能使自己好，那又怎麽樣呢？」洋子縮起了雙腿，把下巴放在膝蓋上，「不想……本來不想這樣的。大學以來我就很背運。大一的時候、有點喜歡的那個優等生也是——」

「那個優等生？」

「就是那個，和我一起小組合作做實驗作業的優等生，是天然卷、臉蛋可愛的那個……不是和你講過嗎、我聽到她手機鈴是TLW的主題曲欸。結果來往了三四個月就漸漸沒有聯係了。」

「啊——那位怎麽了呢？」

「我不想這樣。……津川能明白嗎？就像潛水潛不下去的那種感覺……所以我才説讓你陪我一起去潛水，明明又沒有海水恐懼症之類的，就因爲津川太懶了不肯出門所以就不去什麽的，簡直和我妹妹一樣。」

「海灘這種地方不適合我。如果説去植物園或爬山，陪你去也可以。」　

「那上次說要去滑雪你也不來。」

「那次是功課繁忙。」

「總之我不想這樣了——Amy也好，優等生也好。真是厭煩透了。我只想普通地心動、約會、親熱……而不是一會想東一會想西，一下冷一下熱的。和Amy一起之後，我啊、自己也覺得，語氣也變輕浮了，就像她那樣……」
洋子露出懶散而帶酒氣的微笑，說：「煩透了。」

「你説的普通的戀愛，是什麽呢？就是用心投入、一心一意、像電影裏那樣的戀愛？」
津川有點好笑地問。

「電影裏……才沒有要求那麽高啊。只不過是、稍微符合一點期待就好了……」

「失望的意思是喪失期望。你心裏帶著期望，事物當然不會如你所期待地那樣發展。只有不帶著期望，才能有意外。」

「説的好聽，沒有期望、人還做什麽要戀愛呢……」

「我也是這麽想的。」津川說。

「津川……你好討人厭。」

「我確實就是這麽想的。你之前不是問我爲什麽是無性戀嗎？這就是答案。」

「你爲什麽就能不食人間烟火呢？」洋子說：「我也有那麽超脫就好了……現在煩死了。」

「因爲洋子比我這種人善良多了，是個老好人。」

「什麽嘛……我都是，都是想著自己。」

「想著自己就好。自愛就很好。請你悅納這一點。」

「爲什麽？能説得那麽肯定……每次一聽見津川你説得那麽肯定，就忍不住覺得你説的是真的，就相信了。照你這麽説，就沒什麽不好的嗎？我該不會被你騙了吧？」

電視裏播放著很歡快的游戲的背景音。
津川想了一下，回答：「好不好沒有那麽重要。只是人造的標準罷了。」

「……津川爲什麽不救我一下。」洋子輕輕地說。

「那個沒辦法了，洋子都順著水管掉下去了，自己小心一點。」
津川說。

「誰在説馬里奧了。我當然知道是我自己跳過頭了！」
洋子把枕頭按在津川的肚子上蹂躪。

「那你在説？」

「把我從苦戀之中……」

「欸？」
津川看著轉過頭去的洋子，一時失去了原本的敏捷思維。

洋子：「既然你那麽從容……」

「洋子小姐，」她無奈地笑了，說：「這不是指望人救助你，而是想拉人下水吧。」

「阿拉、被你發現了，真受不了。這種時候就特別的機靈。」

「真沒想到你還會這麽説。嚇了我一跳。」
津川拿著手柄，遊戲上的小人在左右徘徊。
「我可是最最指望不上的，最不好的戀愛人選。洋子那麽受歡迎——」

「我知道啦、那是説笑的！」
因爲對方這樣的話搞得説笑不像説笑，使洋子一陣惱恨。
「什麽最不好，剛剛不是還是説什麽『好不好沒那麽重要』嗎？」她慪氣般反問。

「對我是不重要的，但和我發展的話受苦的可是洋子呢。我每天都會忙著做別的事，周末也會在圖書館……除了不會出軌以外就沒有長處了。」

「如果問女友和書哪個重要的話？」

「秒答是書呢。」

「果然還是算了。」

「看吧，是洋子不想要的。」

「果然不該因爲一時寂寞就考慮津川的。要果汁嗎？」

「再好不過了，謝謝。」


桌上是三四個喝空的啤酒罐。
一轉眼，換成了兩杯加了鮮奶的橙汁。


洋子橫臥在沙發上說：「……學姐她，會是我最後一個認真交往的人嗎？但是她也才只是第二任而已。」

「欸、爲什麽在這時突然説起她啊？」

「只要喜歡就夠了……高中的時候還是那樣想的。現在再也回不去了嗎？學姐就算下雨天也還是在約好的地方等我。對我總是這裏擔心、那裏擔心的……」

「……」

「不、也不是沒有放下……」

津川以我知道的語氣「嗯」了一聲。

「那樣的戀情在那以後就沒有體會到了。想到她也不奇怪吧？對吧？」

「不奇怪。潛意識是廣闊深邃的，人想起什麽都不奇怪。」

「……鬱悶。嘛、我也不是什麽受歡迎的人，才不是你們説的那樣呢。我只是……就像你説的那樣，很普通的有點老好人而已，總是想和各種各樣的人打好交道，只是自己閑不下來，就爲了別人的事而瞎忙，像傻大姐一樣，土死了。中學的時候，女生也說，如果我是男生的話要選我做男友呢。噗呵呵、老套，遜爆了。連晨間劇都不如。」

「你不想做這樣的人嗎？」

「……不想、也都已經這樣了。我也想像津川那樣啊，不會被事情動搖，每天都是cool。」

「別成爲我這種無聊的人。很無趣的。」

「津川難道就不怕無聊嗎？」

「會的，不然怎麽會在你家玩游戲呢。即使是我也要找自己的樂子。」

「……我、是不是還不夠成熟呢。明明是長姐。」

「成熟與不成熟都沒關係。成爲自己就夠了。那就是所謂成熟的意義。」

「又馬上説那種很輕鬆的道理……最近我和吉子出櫃了。」

「你妹妹嗎？」

「對啊——不知道今天出門去哪裏了。總覺得最近好像被妹妹安慰了一樣。不過那個小孩好像也有自己在煩惱的事。最近居然和我說她喜歡看百合這樣的。她從以前就是那樣啊，很喜歡發白日夢，對現實的事一點也不關心。……説不定！你們蠻合得來的呢。她也説，搞不懂什麽是戀愛，爲什麽要去戀愛之類的……感覺根本不像這個年紀的少女。現在很流行這樣？」

「我也已過了那個時期。」 津川說。「我記得是小你三歲吧。不就是同代人嗎？你還真愛以長輩自居呢。」

「不是、我……也沒有那樣。不過，她應該也討厭我這樣吧。」
洋子猶豫著說：「我十多嵗的時候，也最討厭被當成小孩看待了……」

「那就是了。」

「她肯定討厭這麽現實的我……」

「是洋子討厭自己所以才這麽想。」

「學姐也會討厭我……」

「……所以說，爲什麽會提到她啊？」

「我、」洋子的聲音低了下去。「要説出來嗎……」

「和我説什麽都可以。」

洋子講得像悄悄話一樣：
「和Amy做的時候——偶爾會想，如果學姐看到我這個樣子，那個人會怎麽想呢……她看到我，那副樣子的話……真是自作多情。」


本來那個人說喜歡下_流的自己。這樣一來，可能會變成討厭。
不過那不是她沒有陪我到現在的錯嗎？因爲經歷了她，才會變成這樣……

和Amy一起的時候，不會渾身發熱，不會忘我到只是撫摸就融化。
只是半好玩、半寵愛地在做著。
那個人喜歡的部位是耳垂與腰肋。Amy喜歡胸部。
本來不應該去比較的……根本不是一回事。


津川說：「不能專心地享受，確實是苦惱的事。」

「對吧。」



話題告一段落。

空調運轉的聲音和遊戲的背景音還在繼續。
電視畫面上的小人一動不動。


洋子看了看手機，說：「她好像快回來了。」

「妹妹嗎？」

「是啊。不然還有誰呢。媽媽要晚上才下班。」

「我要不要差不多回去了呢？」

「沒關係啦，她也沒有那麽怕生。」


津川突然問：「週末去泡溫泉嗎？」

「爲什麽？之前約你還説自己在忙課題呢。」

「現在有空了。叫上你的妹妹也可以噢。」



评分

    参与人数 4	积分 +35 	
    收起
    理由
    无耻的菜菜 	+ 10 	
    一天一渔一鱼 	+ 10 	
    winturesss 	+ 5 	
    林曜 	+ 10 	精品文章

    查看全部评分




十一 我的吉他、輕輕地哭泣



吉子趕到約好碰面的路口時，Amy正站在吸菸區。

那個人嘴裏叼著一根細長的香菸，孤星般的火光在先端閃爍，飄渺的輕烟從她手指閒飛散。
Amy那雙眼睛捕捉到了她；轉手滅菸，朝她走來。
左輪火機在她胸前微蕩。

「吉子小姐、來得真早啊！」Amy向她打招呼。

「還是讓你等候了。」
吉子鞠了一躬說。

「沒這回事、我是特意來早一些而已。」

Amy爽朗一笑，可以看到她潔白整齊的牙齒與虎牙；可能是她抽菸並不多或對牙齒有特別保養的緣故。


今天她穿著深灰色的無袖背心與黑白格的短裙，修長的雙腿套上了有點朋克感的網襪，而且穿進一對皮革發亮的馬丁靴中。類少年的身形多是平直硬朗的綫條，在這一身上鬆下收的衣著中，卻顯得很有一點時尚的性感。
而且今天能看到Amy的脖頸上還有一個小小的十字架細鏈。
吉子在印象裏，似乎曾看到天主堂的禮品店内在販售，不知究竟是其人本身為基督徒、還是出於裝飾的緣故才戴上的……

「會痛……？」

「嗯？你説了什麽嗎？」
Amy凑近來聼她説話。

「耳洞、會痛嗎？」

左耳有兩個，右耳有三個————耳廓上扣著銀白色的耳環，耳垂処則是會反光的耳釘。

「啊、這個啊。」
Amy明瞭后壞笑了一下，說：「打的時候、很痛很痛噢！」

吉子聽見「痛」字就縮了縮肩。

「來摸摸看？説起來、洋子也有呢，左耳有一個吧？」

「是這樣嗎？什麽時候打上的……」
吉子被她帶著手，去摸了一下那有殘損的、柔軟的耳朵。姐姐也有嗎？
雖然姐姐中學時期確實游走在辣妹、不良和普通學生的邊緣綫上，縮短校裙、燙髮、美甲之類的都見到她做過，但是打耳洞這件事卻沒完全聼説。

「她沒有和你說過嗎？」Amy歪起頭，這種神態尤其天真。「好像是大一的時候打的。」

「那麽早？但是完全沒有看到她戴耳環……」

耳洞打了也很細小，如果不戴上飾品的話很難發現。
洋子在家裏的時候似乎都沒有使用過。

「大概是聚會之類的場合就會戴著來吧~平時戴著也有些纍贅——我倒是習慣了啦。」

「感覺很酷呢。」吉子隨便地回應著。
説實話除了在電視上和漫畫裏，她從來沒有在身邊近距離地看到這麽朋克的人。
是不是這個人也喜歡痛感呢……？
「説起來、Amy小姐以外地也會穿短裙呢——啊、我是覺得非常合適啦。」

「是嗎？」
聽了她的話，Amy很開心地原地轉了一圈、展示全身。
「我偶爾也會穿的——我看上去是Tomboy不太像會穿的類型吧？」那棉布質料的、只到膝蓋往上十公分左右的裙邊，緊貼著她的細腿。
也許換一種穿搭就會有可愛感的迷你裙，在她身上則有種帥氣而利落的調子。

「嗯、沒有啦……」
吉子感覺自己這麽猜測有些失禮，似乎有帶刻板印象看人之嫌。

「別介意哦、我自己也是這麽想的。衣櫃裏面也都是褲子。」


以此為開場白，兩人從路口走向斜對面的游樂園門口。

畢竟是週六，眼前已有不少人正往同樣的目的地而去，想必裏面是十分熱鬧吧。有拿著可麗餅和雪糕、三五成群的JK們，也有牽手的男女情侶，吉子做夢也沒有想到自己竟然會在高中的暑假成爲這個場景之中的一份子。

平時只會在游戲CG和漫畫裏面看見游樂園而已……
這麽説的話實在是太宅人發言了。


領取電子票的時候，
吉子偶然瞥到了電子屏幕上的Amy的本名：

西園寺 惠美。


不管怎麽看，都是非常女孩子氣的名字。
即使諧音的Amy，也是常見的女性英文名。
大概她并不是厭惡自身的天生性別的那類人吧，僅僅只是喜好中性化的風格罷了。


「排隊的人蠻多的——我也是第一次來，聽説這邊的游樂園有新開的恐龍主題餐廳和迷宮型鬼屋噢！」
Amy看著剛才領取的宣傳冊這麽説。

「鬼屋啊……」

「吉子同學會對這個不太對付嗎？」

「不，反過來説……我不是很怕鬼怪的，進去以後也、除了有點怕黑以外就沒有什麽感覺——你看、這種場合不就是要呀啊啊啊地尖叫出來才有氣氛嗎？」
吉子微笑一下，顯示出即使和我去也不會很有趣的意思。

「那不就是很可靠嗎？！」Amy兩眼一亮，
「之前和洋子去另一個鬼屋的時候我們一行人差點迷路了www這樣的話拜托你帶我進去吧！」

「咦、那樣的話當然可以……Amy小姐會害怕嗎？」
吉子有點意外地看著這位個子很高，卻好似小狗一樣搖著尾巴的女人。

「有一點呢、但是我也很喜歡害怕的感覺、會心跳加速很興奮！」
Amy雙手合掌，期待地説道。


真是怪人。
吉子這麽想，說：「姐姐她確實小時候也怕鬼……有時候還會跑到我房間來一起睡，但是小四之後就沒有了，我還想著『應該剋服了吧』。這類游戲和影視除了突然蹦出來的東西和有點血腥鏡頭以外到底哪裏恐怖了？我不是很明白……」

「吉子小姐……好酷的發言。」Amy看著她說：「還以爲你是偏柔弱的文學少女、對這種會不對付呢。洋子小姐雖然每次叫得很大聲，看起來也不是很害怕的樣子——小時候竟然會怕鬼？www現在就想發消息去開她玩笑。」

「啊、不不，請不要説是我説的啦……」吉子又補充說：「我和『文學少女』這種也完全不沾邊的啦……只是可悲無聊的宅女而已，完全不比這多也不比這少。」

「也不用這樣說自己吧wwww吉子小姐很有趣的。那第一個就先排隊去鬼屋吧！」


在Amy興致高漲的影響下，森村吉子也稍微放鬆地邁起步子跟著過去。

一説到姐姐森村洋子的事情，吉子的心裏又無必要地忐忑起來。
之前，洋子和津川邀她同去泡溫泉，但因爲和Amy有約在先，她就説自己有事而推脫了。泡溫泉一事則推遲到了明日。
是因爲長大了？……最近即使去接觸新認識的人，也不像以前那麽害怕。
還是説、見了那麽多虛擬的場景，終於想在現實中嘗試了？
看到漫畫角色在爬山就也跟著想購買登山用具，看到角色們在野營燒烤就也忍不住對超市裏的鷄排多看幾眼，閃閃發光的女孩子在屏幕中玩游樂園，於是自己也有些想進入那種場景了……現在雙足就實際踏入了這樣的畫面中，真是一種奇怪的感受呀。


「吉子同學真的會來陪我玩什麽的，我也沒想到——洋子說你比較認生，還覺得可能會被拒絕吧。」

「咦、那個時候其實應該拒絕的嗎？」

「當然不是wwww爲什麽會這麽想？這問得也太直接了。」

「這樣嗎？我對社交上的話不是很瞭解……總之只知道別人的字面意思。」
吉子一臉對此毫無意識的表情。

這孩子是不是在某些方面很奇怪啊。
Amy這樣想。她說：「就是這樣才好啊、兜來轉去的説話我也受不了，吉子小姐是這樣性格再好不過啦。」

「性格好？！」吉子如遭雷一般定住，說：「第一次被這麽説……」

「不是吧wwwww」

「真的啦、畢竟我是陰暗角色呀……」

「很容易討厭別人的類型？」

「呀、説到討厭那種程度也……老實説、是的，我很容易討厭別人。」

「真是壞孩子。我也會被討厭嗎？」
Amy作出可憐的樣子。

「Amy小姐的話、現在還不會……」

「是『還』不會啊！！wwww吉子小姐好可怕、不知道什麽時候就會被討厭了」

「不是、不是的，因爲Amy小姐，對我來説，就像是近距離能看到的漫畫人物一樣……應該不會討厭的……」

「漫畫人物？這種評價還是頭一次聽到！什麽樣的漫畫？」

「什麽樣的？！那個……青年向的那種、少女漫畫……」

吉子説著，又打開了她的某個開關：
「詳細來描述的話——
在一個冬夜，兩個名字同音的女生，在同一列去往東京的火車上相遇了。
女主角是爲了見男朋友而離家到東京去生活，
另一位則是樂隊女主唱，爲了追尋自己的音樂而去。
兩個人之間，發生了命運般地巧合！
竟然，在尋找合租屋的時候又遇到了彼此！
於是成爲了室友。
那個漫畫就是以此為展開的、關於她們兩人分別的愛恨情感與深刻羈絆的故事……」


世界上的另一個我……
這是它扉頁上的介紹。

吉子這番介紹簡直不明所以，不過她的心裏此刻正飛過一幕幕故事場景——穿著皮衣的女主唱，在冬雪中親吻她的女粉絲；失戀后傷心欲絕的女主角，在江邊被室友帶回家；男吉他手可愛的笑容、和走投無路的樣子；還有時時都在吸烟的男鼓手與美少年……
搖滾樂隊的墜落與放縱、激情與奮鬥，
在那個漫畫家的筆下，得到完全的展現。


「啊、總而言之、Amy小姐給我一種……像是那裏面的人一樣的感覺……」
她不好意思而有點笨拙地總結道。


「NANA」

「咦？！」

「這是它的名字對吧？」

「Amy小姐也、看過嗎……？」


「噗、何止是看過，」

「何止是……？」


Amy笑了一下，說：
「那是、我學吉他的契機。」


「欸欸欸欸？！」


吉子呆住了。
是這種程度的看過嗎？


「很久沒跟人聊起了。
和初戀的女生一起看的。那時候我是15歲。
裏面不是還提到了《席德與南希》的電影，和Sex pistols樂隊嗎？她可是大fan啊。
當然、我也是……」


吉子還想聼下文的時候，才發現竟已排到鬼屋門前了——
一到閘口，Amy就恢復原本的朝氣：

「可愛的鬼怪朋友們！我要進來了喲！！」


笑著進去的Amy小姐才比較可怕……
吉子在心裏同情鬼屋的工作人員們。

進入外表那哥特風格的石墻入口后，裏面是令人一言難盡的黑暗。
昏紅的燈光在遠處閃爍著，指示游人往前走。地板不知道是何種石材，踏步上去能聼到空空的回響。如果要給氣氛營造打分的話，十分滿分可以打到八分。

走散就不好了、這麽説著，Amy讓吉子握住她的手臂。
這是漫畫的經典情景啊……
挨近的時候，就聞到了她手臂上的菸味。雖然其中還有些使人感到清爽的、檸檬味洗衣粉的氣味，但是一想到姐姐還和她接吻過，吉子不由覺得有些怪異：姐姐她、不會討厭那個味道嗎？

路上不出所料地蹦出了喪尸、木乃伊、斷舌女、慘白面孔的水鬼、門底下伸出的手和小走廊頂上的血紅眼睛……快樂地尖叫著的Amy有些吵鬧，一直説著「看啊看啊——脖子變長了！那個——頭斷了、斷了、斷了！！！」
走到瘋狂科學家的實驗室外的時候，這個人額頭和鼻子都貼在玻璃上了：「是眼珠子啊！我也想試試……！」

可怕。吉子在心裏想——這個人才是鬼屋裏最可怕的東西。然後她把人叫住：
「等下Amy小姐，往出口應該走這邊才對。」
「嗯、我會跟好你的！」

原來如此。
這個人就算只有自己一個也可以很興奮，只不過和她來的話就不會迷路了。
吉子想想覺得有點好笑，腦中浮現出亂跑的柯基犬的樣子。

兩人都很愉快地走出了鬼屋。
在旁人看來，大概會很奇怪她們究竟有什麽進去的必要吧。

「那個、Amy小姐，關於剛才説的NANA的……」

「吉子小姐有沒有覺得肚子餓呢？現在就出發！去恐龍主題餐廳吧！
聽説裏面有豬肉仿製的、恐龍尾巴切片形狀的肉噢——很期待吧？wwww」

「欸、真的嗎？就像RPG游戲裏面的一樣嗎？」

「沒錯噢——！還有可愛的小恐龍貼紙！你看你看你看、這裏的宣傳照、肥肥的綠色小恐龍~~~這裏還有長頸龍！餐桌旁邊都擺了軟軟的布偶噢！」

「圓圓的、好可愛……」吉子也忍不住說。

「對吧對吧~~現在就去吃吧！嗯~~~GOGOGOGOGOGO！」

她是三歲嗎？
吉子這麽想，但是也被説得期待了起來，於是跟著她小跑前去斜前方那個有黃色恐龍雕像和恐龍蛋壁紙的地方。

Amy忽然回頭說：「那個故事——很長噢。坐著説吧。」


在小恐龍的包圍下、坐下了。
大概是有點子供向的地方吧，就連座位都是柔軟的沙發型，不過也很受女學生們的歡迎。

吉子忍不住說：「有那麽多可愛的裝飾，菜單上居然寫著備受歡迎的放置恐龍肉、恐龍蛋什麽的，方向不太對吧……？小朋友們不會覺得這樣很殘忍嗎？」

「太有道理了、吉子小姐，這樣怎麽讓人下得去口！」

然而恐龍肉被送上來后，香味卻讓人無法不投降。

「這麽大塊的肉第一次見！真的就像肥肥的恐龍尾巴切片一樣……」
吉子震驚了。想起《小林家的龍女仆》——沒想到居然真的能吃到做的這麽可愛逼真、跟漫畫裏面一樣的食物！這就是現充的生活嗎？
培根片完整地包裹住了肉碎與玉米、胡蘿蔔粒糅合成的午餐肉餡，烘烤之後淋上了醬料與胡椒。嫩紅的外表與米飯做成的骨頭芯看起來非常可愛，讓人很有食欲。

「嗯~~~好吃！」Amy大咬一口。

「是的、感覺好像在異世界餐館一樣！」


就這樣、在這個夢幻般的可愛的地點，Amy開始説：
「開始了喲——八歲時我就是單親家庭啦。跟著法律上是我父親的人一起生活。」

「唔？」
吉子吸著可樂，還沒有反應過來。

「那個男人是企業的高管，平時沒什麽閑空管我，但是他有個可取之處就是零花錢從來沒有少過——這個大恩大德我還是非常感激他的。那時候還沒有『Amy』存在呢。」
惠美冷笑了一下，知道這是個不合時宜的話題。

「什麽意思？」

她看著發愣的吉子，繼續説：
「因爲只有『惠美』而已。然後呢、我們的小惠美，每天放學後都在學校附近的坂道、公園和游戲廳亂晃，比別的小孩都要自由，很晚回家也完~全~沒有關係，當然~也根本不需要像害怕被發現的少女一樣提著小鞋子偷偷進玄關啦。」

「我的房間有個窗子，可以看到隔壁的別墅的院子。呀啊~那裏經常有個朱褐色頭髮的女孩子。説實話最初我也沒怎麽注意她，雖然她很可愛，不過女孩子不是大家都很可愛嗎？學校裏的孩子也很可愛啦，我的朋友也不少，放學後也有陪我玩的人——不如説、不找人玩我會寂寞死的。不好意思，不是那種『我一直孤身一人但終於遇到了她』的劇情。」

吉子問：「然後呢？」

「有一天我一個人回家了，和朋友吵架了……原因現在忘記了、實際上也説不上朋友吧……心情爛的不行，嘎啦嘎啦地難受著。然後，我第一次在隔壁庭院的門口停下來，和坐在鞦韆上的她説話了——『你是一個人住在這裏嗎？』我這麽説的。因爲我沒見過她家裏的別的大人。她就好像認識我一樣很隨意地回答説：『你今天回來得好早。我和奶奶住在一起。她在裏面腿脚不靈活。但是我去上學后鐘點工會來推她出門。』」

Amy説著，下意識摸了一下打火機。想到這裏是禁菸區，她就只是把手指放在左輪的槍口上摩挲著。「那之後我們就經常説話，熟悉起來了。她説自己的名字是Jude.

『欸？你是外國人嗎？還是説是混血兒？』結果並不是那回事，那家伙說『不是，這是我自己取的。我討厭我原本的名字。』
『欸？那你原本叫什麽啊？』
『霧……』
『那不是很好聼嗎？爲什麽討厭啊？』
『你還真是問題多多的小孩呢。多管閑事。』
『哈？你自己不也是小孩子嗎？』
……哈哈、那個時候真是不知道怎麽回事。」

「那爲什麽要給自己取名字呢？」
吉子想，英文名Jude不比日文中的霧要普通嗎？

「因爲是中二病小孩所以在給自己起藝名吧——她連簽名都練好了、真是沒救啊。」Amy雙肩抖了抖，狹長的眼睛透露出回憶的快樂：「接下來就不是很好的部分了……在游樂園説這些、真對不起游樂園呢。」

「沒關係、請您繼續！」吉子趕緊拜托道。

「因爲那個是她媽媽——照她說，『是那個女人給她的名字，所以想捨棄掉』。」
Amy昵昵笑起來，說：「怎麽樣？像電影嗎？」

「也沒有很……」

「啊~吉子小姐真不配合！」


於是，雖然拿著可以暢玩全游樂園設施的門票，但在接下來的兩個小時裏，吉子只是坐在餐廳裏，
聼Amy講述如下的恐怖故事：


在我十四歲的一個夏天的晚上，我又很晚回家啦
真是一點防範也沒有，什麽也不怕，用Jude的話説就是「哪天被狼叼走、被熊帶走也不奇怪」——這種老掉牙的話是不是她從奶奶那裏聼來的啊？我一直都覺得很奇怪啦。

快走到家門口的時候能看到一個人影躲在門牌底下。
那是Jude。

我還沒說什麽的時候，就被她猛地捂住了嘴。真是像壞人一眼、把我嚇了一跳。
她叫我「開門」，還説「拜托了、可以讓我進去嗎？」
我還是第一次聽見她這樣説話，所以就這樣打開了門。
反正那個男人也在出差不會回來，家裏就只有我，不如説讓別人進來還有點新鮮呢。
説起來很奇怪吧、很愛出去玩卻不把朋友帶回家。
不知怎麽的我就是不想那樣做。沒有什麽特別的理由。
家裏那麽大、拿來開派對也很合適吧？我想開個十人的睡衣派對、七八個人的生日派對絕對沒什麽問題，又有音響設備，也沒多少鄰居，現在想想沒好好利用還真浪費啊！但是，本來我就是因爲討厭在家才出去的，就算在家裏和人玩鬧，也沒什麽好開心的。

打開燈后，我才看到她穿著睡衣就過來了。那時她也是和我一樣的十三歲。
「怎麽了嗎？」我問她。
「……有個叫叔叔的過來了。」
「你討厭他？」

Jude的眼睛，特別的黑，眼瞳也很大，有時候還開玩笑説她是牛眼睛。又黑又大、無神的樣子。那個晚上特別是這樣，讓我有種很不好的感覺。
她點了一下頭，跟我説：
「本來在看著電視……他就過來了，拿著零食過來了，問我要不要吃。還帶來了糖果和點心。」
「這樣啊、好吃嗎？」
「好吃，這不重要……然後，他就脫下褲子，内_褲也脫了，説要給我看個東西，就露出了男生上厠所的那個東西。黑黑的很惡心、他要在這尿出來嗎？我就馬上跑了。從窗戶跳了出來……他在後面叫我。我就跑到你這裏了。我不要和那個人在一起。」
「我不會説出去的。」我跟她發誓說。
這晚上她就在我房間睡下了。

那時候我是十三歲，又不是三歲，大概知道那是什麽。幸好她跑得快，而且我家就在旁邊……半夜的時候我家的門鈴響了。那絕對不是我父親。我們兩個人坐在房間裏都沒有睡着。我拿出刀子,說，我去開門。Jude拉住我搖頭。
門鈴響了第一下、第二下、第三下……到第六次的時候，終於再也沒響過了，我們撐不住也就睡着了。有時，我還會做這個噩夢——門鈴響了一下、兩下、三下……有的時候Jude就在我的懷裏，有的時候她就不見了。我也很沒用、很容易就這樣被嚇醒。

之後，她晚上還住在我家裏，住了三天，那個男人、我父親要回來了，Jude才回到隔壁。
後來我們每次説起這件事就嚇得哈哈大笑。
Jude每次都能想到新的話來罵她叔叔：「該死的肥豬、腐爛掉的垃圾、一根沒用的〇〇、油膩到讓人起皮的渣滓……」之類的，後來還寫到歌詞裏面了！那首歌太難聼了，你聽了肯定會抓狂的……是我們一起彈的。但是旋律連我們自己都記不住，作到一半就丟掉了。

十四歲的時候，她給我看一份診斷書，寫著：抑鬱症確診。
「這是我自己去醫院看的……」她這麽説，還給我看帶回來的藥盒。只要是那個男人不在家的時候，晚上她就在我家用投影儀看電影。我們什麽都看，動畫也看，電視劇也看。有個電影我還記得，有個男人得了抑鬱症以後辭去工作治病——那個人在天臺往下看的時候，Jude在我旁邊說：「白癡、別往下看啊……！」她的意思是看了就會想跳的。不過那男人還是沒有自殺，只是回到家盡量地想要變好。他的妻子不願這樣離開他，但因爲忙於工作不能時時給他關心。最後不管怎麽樣他們還是彼此支撐著走下去……就是這種故事，可喜可賀。
Jude看哭了，其實我也是。

嗯、這和洋子小姐的那段是不是有點像？
她是和初戀一起看同性愛的片子、吉子你不知道嗎？……我們只要有興趣就什麽都看。
和洋子的經歷真的有點像——同樣都是分手後對方去了美國——現在也不知道怎樣了。
跟洋子小姐一起喝酒的時候她還大談特談！哈哈哈、那樣子真的很有趣。

NANA也是那個時候看的。47話的動畫和漫畫全卷都租來看了。結局讓我們鬱悶了一個月。
然後我家裏就多了吉他和鍵盤。
「給你也取個藝名吧」她這樣説。
要叫什麽呢？
她説：惠美本來就很好了……所以、就叫Amy。
從那以後開始，我就是Amy。

第一次抽菸的時候我們倆都嗆死了wwww像笨蛋一樣咳嗽得厲害
我十五歲生日的時候，Jude送了我一個玩具槍——我本來是這麽想的~
她説「笨蛋，這是打火機」
Bingo！就是一直戴著的這個。

還有什麽值得一説的笑話呢……
第一次一起喝酒的時候，Jude真的是像要命一樣地灌，醉得東倒西歪，我也差不多，我還説自己能走直綫，結果走著走著繞著餐桌走了一圈！
但是最好笑的是Jude，接下來的事情我嘲笑了她三年！她說自己要去厠所，然後打開冰箱門，然後……吐了！
我們把摺叠沙發打開，在那上面睡着了。第二天醒來冰箱那裏散發著臭味啊！
Jude每次提起這個都一臉想死的表情，特別地可愛……

後來她奶奶過世了。那是Jude哭得最慘的一次吧。
哭得人心都吧啦吧啦地爛掉了。她的哭臉也是嘩哩唧啦的一團糟，什麽鼻涕泡都流出來了。我什麽都沒説出來。那以後她很老套地、變得更冷酷了。
我的初吻好奇怪噢——她從葬禮上回來以後，又到我家來了。説要去洗熱水澡，結果一個半小時沒出來，她本來就是洗澡很慢的女生啦，一小時多也很正常，但稍微超過了十來分鐘，平常是會覺得「便秘了嗎？」那個時候可是嚇死我了wwwww
大喊著Jude敲開了浴室門，簡直都想像歐美人一樣說感謝上帝了……她只是抱著腿坐在浴缸裏發呆，放得熱水已經涼掉了，她打了個超大的噴嚏、架子上的肥皂都被震掉了。

「Amy」她叫我的名字、親了我……
想想、這個初吻好冷啊！

吉子小姐還記得「蓮」嗎？Nana愛的那個男人，有藥癮，有一幕是他吸食后在浴缸裏渾身發抖吧……？那時候的Jude明明沒沾過藥，但就是那種感覺吧~她真的、是比我還沒有藥救。

Sex Pistol的一首歌名，到現在還紋在頸後……


我十七歲的時候，她去了美國。

她說要分別之後就再也沒有聯係了、現在不知道怎麽樣了……如果能讓我有機會問三個問題的話，我想問這三個——首先、還活著嗎？現在是不是已經在自由的德克薩斯州沾上葉子了呢？沒進監獄吧？開玩笑的。
十六歲的時候似乎她的抑鬱有一些好轉了，我也沒有做到些什麽。

於是我就這樣進入大學，從那個家搬了出來……
現在一個人生活。也沒有想成爲職業樂手。和社團的人一起玩就不錯了。
和Jude在一起的時候，我就變得只剩下Jude。
但是她最後還是不會屬於我……

所以我還是繼續過著每天玩耍和打工的日子……

沒有Jude的話、「Amy」大概就會不在了吧……
本來是這樣想的，但是「Amy」還是像小强一樣强靭地活到現在了。
真是沒辦法……


Amy留了一些更私密的事沒有説。
不過她曾經對洋子説過。
「Jude和我沒有真的做過……但是經常擁抱和親吻，而且還會互相摸來摸去，有時候舌頭也會用上……」
Jude睡不着的時候會抱她。Amy覺得她的身體很纖細，常常能摸到骨節。這些突起的骨節也很敏_感。刮滑幾下她就會顫抖起來。Jude會咬她，也喜歡被咬。總之兩個人在一起就像廝打的動物。
不過她不願意被進入，只覺得在外面蹭蹭就好，所以一次也沒有那樣做。
總是穿著很輕薄的衣服，幾乎都只有白白的單層布料的Jude，胸前的凸起也不會遮掩，少女身形的腰腹也總是很明顯地在布料下透著。她坐在Amy的身旁，能夠一聲不吭地説出「來撫摸我吧」。她有些自然卷的頭髮常常蹭在Amy的肩窩裏。她們的荷爾蒙，就消磨在這些細細麻麻的身體接觸中。

成年以後和其他人進入旅店的時候，Amy會帶著罪惡想起Jude的觸感。
第一次約的女孩只要求她做到口爲止；第二次的人則説「果然還是算了吧……」。

Amy皺著眉問洋子：
「爲什麽她們不讓我用手進呢？我知道了、是不是怕懷孕？沒錯、一定是這樣！」

洋子「哈啊啊——？」了一聲，好像Amy説的不是地球語。

「要問我爲什麽這麽想的話、那就是那個啦——因爲Tomboy的我也許在女孩子眼裏和男人並沒有區別……！
不然的話人家想不到別的解釋了。」
Amy眉毛垂下，顯示她的委屈。

雖然知道她説得越正經、越是在開玩笑，洋子還是給了她一記白眼。




當日下午的四點二十四分，吉子聽完了她的情史。

四點三十二分，説著「去尖叫一下吧」而坐上了雲霄飛車。
四點五十六分，兩個人軟著腿又坐上了搖晃的海盜船。
五點二十三分，排隊搭乘上了摩天輪。

「啊呀！太陽快下山了、在那上面看夕陽的話會不錯噢。」
Amy這麽説著便伸手邀她上去。


兩個人面對面地坐著。
吉子心想：雖説這又是漫畫經典地點……不過要是我想著什麽摩天輪傳説、也太小孩子氣了。現在的戀愛漫畫都已經不興這一套了。

「今天好像盡是我一個人在興奮著呢。」
Amy微笑著說。

「完全不是、我也很開心……玩得很盡興。本來覺得絕對會……」

「絕對會？」

「絕對會——會讓Amy小姐覺得無聊的。」

「我什麽時候都不會無聊的喲？」Amy半疑惑半好笑地說。

「噗……」
輕笑以後，該説什麽好呢。
現在也還是愛著Jude嗎？禮物也一直戴在身上、那是當然的吧……
姐姐也是知道這段往事而與她交往的嗎？洋子是怎麽想的呢？
腦子裏盤旋著這些問題，吉子卻開口說：
「那、那個，恕我冒昧地提問，Amy小姐對姐姐是……什麽樣的感覺呢？」

「啊」Amy想起來什麽一樣才説：「説起來吉子小姐還支持我們的呢。結果我跟你説了一堆前任的話wwwwww洋子啊……」

她看著吉子的眼睛，心裏馬上感到一點好笑。
這對姐妹雖然到處都不太像，但是眼睛卻有點相似。都是這樣有神的眼睛。
洋子的身體很溫暖。掌心也總是很熱。當然胸脯也相當柔軟，曲綫致美，兩個暗紅的尖端也很可愛。Amy總是想靠在上面不想離開，然後對她說很多的、很多的撒嬌的話語。
與其説洋子是對她來説的「女人」、不如説是「年長的女性」。
如果我也是她們的姐妹，上有姐姐、下有妹妹就好了。Amy有這樣很好笑的想法。

吉子還不知道，姐姐是怎麽和我做「玩弄歐派」的游戲的呢。知道就糟糕了。
Amy心裏一點罪惡感也沒有，就這麽在人家的妹妹面前想起這件事來——「玩弄歐派十分鐘大挑戰」。

洋子小姐從低哼到忍不住喘息，一直問著「等等、還沒好嗎？……！別、那麽用力……」
在八分半的時候，越來越敏感的兩團柔軟、就這麽讓她去了。
「還有一分半沒有堅持到呢、洋子小姐。下次要加油噢。」
「……已經、沒下次了。」
這麽説著，森村長女扣住了她，拉著她的手往下走到濕潤的幽徑。
洋子的身體有種對Amy來說不可思議的氣息。
除去她常常使用的果橙味的香水，還有一种像乳酪、又像奶香的身軀本來的味道。


Amy的眼瞼有些微微紅潤，她露出可愛的笑容，說：
「洋子小姐、像是在照顧我一樣……我好像不知不覺地依賴起她來了。」

「那是、戀愛的感覺嗎？」

「和洋子小姐一起的時候，比起砰砰砰砰地心跳，更多的是咚、咚、咚的感覺。」

「……這個擬聲詞用得好難懂。」

「總之我很喜歡洋子小姐。很舒服也很安心、也很暖和。」
Amy那少年的眉眼中現出一種憂鬱的天真。

「……那是、對姐姐的那種喜歡嗎？不是情愛，而是親愛嗎？」
吉子問。

「説不定是呢。」


幾隻黑色的鳥影從夕陽下飛過，大約是鴉類。
柏油路被照得很艷黃。雲霞在昏紅的天幕下、肉眼不可見地飄動著。


吉子把手放在玻璃上往下看，忽然閒想：那可不行。妹妹只能有一個。

即使是Amy那虛幻而憂鬱的側臉，也讓她無法專注在此時此刻。


和姐姐的前女友告別時，對方説：
「下個月我們在學校裏會有live活動，洋子也在，吉子小姐有空的話也來看看吧！」

點頭答應以後，吉子便回家了。


只是她不知道的是——
剛洗完澡的森村洋子正在用吹風機烘乾長髮的時候，
就收到了Amy在六點零二分發來的消息。

她一打開，看見内容是一張照片：
自己的前女友，和自己的妹妹，在恐龍氣球下比V字。還用上了貓耳和愛心濾鏡。


最後附上一句話：洋子小姐你看你看~我們玩得很開心哦www



「那、個、混、蛋……」
洋子捏斷了棉簽棒。
「都説了別對女高中生出手吧？！」








*題爲披頭士曲名：My guitar gently weeps





大家覺得目前爲止誰和誰互動比較帶感呢






点评
莊語寧
實在太複雜了  发表于 2021-2-8 18:20
szdkjhttl
感觉是群像剧，当然是越混乱越好（笑  发表于 2020-9-1 09:48
评分

    参与人数 3	积分 +16 	
    收起
    理由
    windchime 	+ 1 	
    applepear 	+ 5 	好萌好萌好萌
    林曜 	+ 10 	好萌好萌好萌

    查看全部评分



十二  熱熱的溫泉~週日福利



大家期待的週日到來了。


下午，門鈴一響，吉子就去打開門——「津川小姐、真結……還有Amy小姐？！」
「又見面了、妹妹！」Amy笑嘻嘻地進來了。
津川和真結則是打招呼后等候在門外。
因爲姐姐在網上瀏覽了訂購頁面后說「多人的話會更划算，多叫個你的朋友來吧」，於是吉子就打電話約了真結過來。
但是沒聽説Amy小姐也在啊……



已經背好肩帶包的洋子來到玄關，說：「啊~大家都來了啊。」

Amy過來和她對左拳對右拳上拍手下拍手碰手腕撞手肘最後喊著「耶！」雙手擊掌
——做了這種外星人互相見面一樣的特別招呼。
「誰能想到這兩個人是前任的關係？」
津川和吉子同時這麽想。

真結鞠躬說：「今天就感謝招待了！」

Amy：「我也是~」

洋子拿出車鑰匙打開門，笑話道：「雖然沒邀請你就是了。」

Amy在後頭說：「啊耶~？不歡迎我嗎？」

吉子也在後頭說：「就是啊、姐姐既然請了人家過來不要那麽冷淡嘛。」

「什麽？——吉子、你——」
現在就給我胳膊肘朝外嗎！洋子左眉一跳，感覺有點頭痛。
看著Amy和吉子一大一小站在背後，她給了她們一個「我還有事沒問清呢」的眼神。

雖然昨天瞞著姐姐和Amy去游樂園的事讓她有點謎之心虛，不過吉子覺得自己沒説錯，畢竟自己也沒跟Amy提到過今天去溫泉的事，肯定是姐姐自己説出來的嘛。Amy小姐肯定說了要過來的吧，那時候沒拒絕不就是邀請嗎？
一開門看到Amy也在的時候她真是嚇了一跳。
什麽啊。既然這樣的話兩個人自己去呀。明明是跟津川小姐先約好的……

這麽想的時候她和津川對看了一眼，對方回以禮貌的笑容。


今天母親到父親工作的城市去了，所以姐姐就得到了家裏的本田車的使用權，座位剛好能坐下五人。她們的目的地是市街西面的稻佐山的溫泉旅館，預備晚上就回來。
洋子充滿期待地坐進駕駛座，說：「現在去泡湯，晚上就在附近的烤肉店吃一頓！」
真結也附和：「哇——那邊那個店我也很喜歡的！」
「反正姐姐只是在期待啤酒吧？」
「你還真懂呢。」



吉子正要拉開副駕駛座的門，卻和Amy的手臂碰在一起。
兩個人都頓住，互看了一下。



車内的洋子探頭看了看，說：「怎麽了？Amy個頭比較高，讓她坐前面吧。這樣後面位置可能寬一點吧。」



Amy微笑著問道：「如果吉子小姐是容易暈車的體質，我坐後面也可以噢？」
吉子自覺地挪動步子：「沒事、只是我平時習慣坐那裏而已。畢竟偶爾會順便送我上學。」説完她就和後座的真結靠在一起。
Amy修長的腿跨入車内，拉門把的手也動作瀟灑。她說：「呀~我也真是、不自覺就像平時一樣坐上來了。」

津川問：「我還沒坐過洋子的車，沒問題嗎？」
Amy搶答：「意外地還可以喲。」
「廢話、」洋子踩動油門，說：「我又不會酒駕。」
「我就慘了啊，畢竟那種時候就要給洋子小姐當私人司機呢。」
「Amy上次差點超速被罰單，我再也不想讓她代駕了。」


真結和吉子表面沒有説話，實際在手機裏私聊——

真結：哪位是前女友呢？

吉子：聽的出來吧？就是前座那個，一副坐慣了我家車的樣子的人

真結：好輕浮的感覺wwwww

吉子：給人印象是這樣，不過其實還蠻好人的

真結：剛才、

吉子：什麽

真結：在玄關的時候，我是先遇到了津川小姐

真結：是這個姓氏吧？ww

吉子：沒錯

真結：然後前女友小姐也來了

吉子：叫Amy啦

真結：還沒有自我介紹，就被説了

真結：「啊、這位難道是？！……吉子小姐的新女友嗎？」

吉子：【噴茶貼圖】

真結：一時之間不知道該怎麽説好wwwwww總之自我介紹、我是吉子的朋友這樣的

真結：「呀~~是我搞錯了www真抱歉」她就這麽説了

吉子：……那位確實是這種感覺的

真結：吉子醬如果是美少年的話、我也可以的~可以成爲吉子醬的女友！

吉子：如果是美少年的話真結醬誰都可以

真結：【小黃鳥啾啾貼圖】

吉子：呀滅咯【鴕鳥鉆地貼圖】

吉子：不要對人家使用經典的直人臺詞啦！

真結：是呢~Amy小姐也很有帥哥的感覺！

吉子：帥哥……

真結：因爲很英氣、臉也很白嫩！

吉子：【企鵝滑倒貼圖】

真結：然後是關於津川小姐wwww

吉子：如何呢

真結：這是……同類的味道！

吉子：什麽同類www

真結：也像宅女之類的wwww

吉子：她看上去很知性耶，氣場上好像是可靠的姐姐ww

真結：嗯~

真結：明明人家就在旁邊wwww我們還在説

吉子：……要找什麽話題說好呢【對手指貼圖】

真結：有哪些喜歡的書？

吉子：對方要是說了沒聽過的書怎麽辦！聼説是社會學系

真結：好像很嚴肅wwww

吉子：既然是姐姐的朋友、應該也沒有很嚴肅……吧？

真結：什麽wwwww這判斷方法

吉子：這種時候、果然只能靠話術技能點比我高的真結你了……

真結：但是我是吉子的同學、關係有點遠？wwww

吉子：……【對手指貼圖】

真結：「和姐姐是怎麽認識的」這樣開始問問看？www我也不明白

吉子：突然就？這樣可以嗎……？【蟲子猶豫貼圖】


真結想了想，還在輸入「或者……」的時候，倒是津川先説話了——
「洋子的妹妹和妹妹的同學都是現役高中生嗎？」

兩人放下手機，回答道：「嗯、是的，明年三月就畢業了。」

洋子說：「她們是和我們不同的高中。説起來我覺得吉子那邊的校服比較好看。」

吉子：「在説什麽呢、姐姐的私立制服不是很好嗎？」

津川點頭說：「洋子不喜歡那個有點泡泡袖的感覺。」

「吉子她們是黑底紅邊、水手服的款式——我很喜歡這種啊……早知道就考那個好了。」

「是嗎？我覺得很平素而且深色布料在夏天也很熱，質料還有點硬……」
吉子懷疑地說。

真結則對姐姐表示同意：「我也喜歡我們學校的款式！」

Amy提議說：「既然這樣的話你們就試試換著穿嘛。」

「現在我又不是JK。」
兩手搭在方向盤上的洋子看著車流，隨意地應答。

「我倒是想試試看姐姐高中時那種白襯衫的……」
吉子說。
不過總感覺、尺寸上會有點違和感。

「我説啊，今天聚在一起也很難得嘛，同樣是無性戀的津川和吉子可以聊一下。我和Amy很有興趣噢~」姐姐忽然這麽説。

「啊、沒錯沒錯！不會想戀愛是什麽感覺？讓我們也知道一下嘛~~！」
Amy半趴在座位靠背上這麽説。

「Amy小姐、安全帶……」

後座的三人都不由覺得：難道說座位的安排實際上是將我們與現充隔開了嗎？？？
現充想要瞭解宅人的想法——通常是不會成功的。

吉子微弱地抗議道：「請把我好好地分在『性向不明』裏面啦……」

津川問：「今天車内在座的各位都正好是性少數嗎？」

真結偷偷地舉手：「那個、這邊是……異性愛者。大概、唯一的？」
吉子點頭道：「對對、小真結是直人。」

洋子忽然說：「大家，聽我説~
我是les，Amy是trans，吉子既然不明的話就姑且歸爲bi，真結同學雖然是直人但是很知道gay的事，最後津川是a的無性戀，也就是説——今天我們一車人就可以凑出LGBTA！」

好牽强。
——津川和吉子又同時在心裏想。
一般應該是LGBTQ吧？

Amy先委屈地抗議了：「我才不是trans啦洋子小姐！好失禮啊！我們是一樣的les欸！！！」

「我只是想凑出不同的字母代表而已嘛……」
洋子小吐了下舌頭。

真結說：「不過我們真的可以代表不同的類型呢！www這也太巧了」

吉子心想：自從和姐姐互相坦白之後就盡是纏在這方面的話題上……結果不知不覺就變成這個樣子了……


津川也為Amy說話：「洋子在心裏保有自己是pure的優越感可不好哦。」

「都説了、也不是覺得優越什麽的……」

吉子疑惑地問道：「姐姐不是五五開嗎？T和P是這樣分的嗎？」

洋子抱怨：「我也沒有説過『自己就是百分百立派的P』這種話……」


吉子和真結互相看了一眼。
彼此瞬間交流了「來了！是攻受話題」的眼神。

津川說：
「雖然聽起來很蠢，不過主流上通常從『外觀』與『内在』兩方面來為性少數人群進行分類。這個分類又是基於男女特徵這樣模糊的標準而定的。又有另一分法，是專門針對性_行爲中的主動方與被動方的。於是叠交起來似乎變得很容易混淆，讓人搞不明白。Tomboy和Pure正是就外觀與内在兩方面的男性化和女性化而言的。」

洋子：「就是這麽回事、有問題就依賴一下這個性少數百科好了。我説啊、我覺得自己也不是外觀和内面都那麽女孩子氣……」

吉子回想過去說道：「是的喔，姐姐小時候頭髮沒有留長也很假小子氣的。不過以現在來説的話，是喜好比較純粹的『女孩子戀情』的百合控會喜歡的類型……」

Amy問：「那我呢那我呢？」

吉子說：「那個、喜歡美少年的人會喜歡的type……」

Amy垂下頭說：「我比起洋子小姐好像沒那麽受歡迎！」

洋子打開車窗通風，說：「之前還在説和女粉絲約會了不是嗎？」

「欸、啊、是有這麽回事！」

「上個月不是在抱怨情書嗎？」

「是有這麽回事！」
Amy拖著下巴說：「看來我也意外地吃香呢。」

「你是校樂隊的、還是最張揚的那個——當然會這樣的吧？」

吉子認同道：
「帥氣型的女生確實很人氣的。帥氣的角色常常能受到不論性別的廣汎的喜愛呢……」

有明顯的「男役」和「女役」的角色區分的作品，常常會有被批評為落入傳統異性愛之框架的風險。百合控們也對「像男生一樣的女性」抱有似乎疏離又似乎熟悉的微妙態度。但是在這些現象存在的基礎之上，帥氣的女角色還是毫無衰減地時時受歡迎著。
吉子心裏模模糊糊地有著一些認識——只覺得强調男女本質上的差別不就是認爲男女不能被平等看待的源頭嗎，要是用什麽稍微「建構主義」的想法來看，似乎不應該那樣區分人吧？至於説到作品中角色塑造的問題，只要不讓角色「扁平化」，那麽不論往哪種特質的哪種方向去發展，也肯定不會被説成是老一套的……  

沒等她想完，Amy誇張地嘆氣：「哈——那不就是喜歡男孩子的女生容易喜歡我嗎？」

洋子嘀咕著：「又來了。」

Amy假哭起來：「反正女孩子們只會把我當作男生來喜歡……！她們一定覺得我只是沒有裝上penis的男朋友而已！」

洋子：「那我算什麽啊？我可討厭男的……」

Amy立刻擡頭問：「洋子小姐喜歡我嗎？」

洋子點點頭說：「啊~！原來如此~所以我才對你不感冒。」

Amy捂住心口表演道：「咔、受傷！」

後座的津川推了推眼鏡，解説道：「Amy小姐不用這樣想，我來提供這方面的數據吧。」
説著她拿出手機調出自己已有的數據結果：
「之前有人在女同性戀常常活躍的網絡平臺上，就少年型、生理性別女的人是否受到女同性戀們的歡迎這個問題進行了調查——從結果來看，共約950人參與，其中六七成的人表示自己喜歡和典型的女生上床，而有7%左右的人表示喜歡與少年型的女生歡愛，還有三成的人則表示兩邊都可以接受。

也就是説——即使是在自我認定為喜歡女生的人群裏，也有三成以上的人會喜歡Amy小姐這種通常會被認定爲是Tomboy的形象。

當然這裏由於每個人對少年型、典型女性的定義和印象各有不同，所以只能給出一個粗略的大概結果。
順便一提，可能令人有點意外，結果顯示在與少年型女生的關係之中想做bottom和做top的人數幾乎同等。」


吉子和真結倍感震驚：津川小姐是研究這個的嗎！

「有趣有趣~也就是説、像我這樣的type，有的人想被我進攻，也有的人想攻陷我嗎？」
Amy問。

「正是如此。所以您大可放心了。」

Amy說：「但是~心裏還是忍不住會那樣想啊~」

洋子理所當然地說：「男的和女的當然不一樣的吧？既然有差別的話那和你交往跟和男生交往肯定有區別啊。」

Amy：「是這樣嗎？你看，也有可愛型的男生不是嗎？那我和他也有區別嗎？洋子小姐~你之前還說那個男鼓手也蠻可愛的~是不是稍微有點雙性戀的傾向啦？」

「我才不會。就算可愛也沒有感覺。吉子也是、之前還説什麽雙插頭之類的……我看起來這麽像雙性戀還真是不好意思啊！」
洋子想了想，語氣一轉，變得輕佻起來：「我想去喜歡的可是像津川這樣可靠又溫柔的女人——只是被這個書呆子拒絕了而已~」

她突然的話語使得車内的其他人都愣了一下。

津川心想：什麽？對前任出軌的報復嗎？不要把別人拖進來啊死現充。
她無奈地配合著說：
「好像不是這樣的吧？我和洋子交往也可以噢？是洋子甩了我吧。」

「別在人家開車的時候告白。」
森村的長女嘴上這麽説，手上卻很穩地把著方向盤。

「咦——？！」Amy疑惑道：「難道説、我現在正在危機中嗎？？」

洋子說：「你也是、不要在座位上亂動……擋住我看後視鏡了。」


吉子和真結裝作沒聽見一樣、低頭用著手機。

真結：？！欸、這是？！三角關係嗎？！

吉子：等等等等……肯定不是這樣的……

吉子：她們是在開玩笑啦！！

真結：真的嗎？wwww怎麽辦聼不出來wwww

吉子：姐姐説過Amy不是認真的

吉子：而且津川小姐是她曾經説過要作爲無性戀的朋友介紹給我認識的……

吉子：所以全部都是玩笑！！！

吉子：大概是……

吉子：【鴕鳥鑽地貼圖】

吉子：現充、好可怕……

真結：現在！我！正在腦補性轉的版本！

吉子：？！腐女也好可怕啦！

吉子：可惡……森村洋子這輕浮的女人

真結：我已經想好了！

真結：微捲黑短髮，知道自己很受歡迎還喜歡開玩笑的型男wwwww就是洋太先生！小吉子最親愛的哥哥大人！

吉子：呀滅螺——！！！

吉子：【企鵝亂滑貼圖】

真結：然後是花花公子的朋克風金髮美少年Amir！看起來比較陰柔但其實是攻方！

真結：最後是知性又禁欲的眼鏡文科男津川先生！表面上看對感情無關心但是其實一直都默默地守護著溫柔開朗的洋太！

吉子：設定得好快！

吉子：而且超失禮的！人家就在旁邊欸！

吉子：【企鵝發抖貼圖】


雖然從津川的角度看過去只是兩個女生拿著手機在抖動雙肩而已。
「是在看什麽貓貓狗狗的動態圖吧」——津川只是這麽想，卻不知道奇怪的誤會正在發生著。


真結：當然~吉子的也設定好了

吉子：？？？？？呀滅跌

真結：取向不明的宅男弟弟吉永，聲稱自己只喜歡二次元美少女

真結：順便一提是兄控

吉子：附加的設定超多餘的wwww

吉子：【企鵝發抖貼圖】

真結：這樣的四人開始的故事

真結：太好了~~

吉子：才不對吧



由於目的地在市邊的山上，路上花了四十分鐘，她們一行人才到目的地。
一陣説笑后，真結半路睡在吉子的肩上，有速睡技能的Amy則是唱了首歌后就入眠了。津川和吉子也沒有什麽説話，只是各自地發著呆。偶爾負責開車的洋子會和她們説上兩三句。
轎車進入停車庫后，森村姐妹把大家叫醒。
「到了噢。你們先出去吧、我調整下位置。」洋子說。

大家走上正門去，只見那是一間牌匾寫著稻佐山溫泉的木建築，兩層高，占地幾十坪大，室内亮著溫馨的黃燈。接待人與她們確認過後，便領一行人來到預先訂好的家庭風呂六人間。這裏面有沙發、矮桌、床鋪、更衣間與最重要的室内湯池。竹子與五針松作爲裝飾種在兩側。墻上挂著字畫。可以説是休息的好地方。

室内湯池有四五平方米大，五人坐下去是綽綽有餘。裏面帶有噴水的龍頭和按摩用的設施。大家都很快樂的開始準備。只有Amy和吉子在沙發上坐著沒動，兩個人都説一會就來。

那兩個人搞什麽呢——停好車走上來的洋子看見她們在各看各的手機心想。「你們不去嗎？」
津川和真結正在淋浴，洋子也毫不避諱地脫下上衣和短褲，披上自帶的浴巾。

「啊、我馬上就……看完這個就來！」吉子這麽説。

「我也是……」Amy賠笑了一下。


搞什麽？她們想獨處嗎？
洋子在心裏奇怪，但還是懶得去理，有點煩悶地走到真結她們那邊去，還若無其事地說要量津川的胸圍——當然被拒絕了。

但實際上沙發上的兩個人互相都在想的事情是——
爲什麽吉子小姐/Amy小姐也不去啊？


Amy只好先開口：「那個、吉子小姐……其實、我是……」
她難得露出有點局促的表情，撓著頭說：「在女孩子面前露出身體的話……有點難爲情。」

「欸？」

「所以希望你可以先去……我想過後大家休息的時候一個人泡。」

「欸、欸……Amy小姐也是這樣？」
吉子感到震驚。

「？難道吉子小姐也是……？」

「……我是、總之不太習慣這種場合。」
吉子心裏仿佛有無數貓咪亂飛——她有點搞不懂自己了——居然和那個Amy小姐，
在對待自己的身體和與女生共處這方面上！有類似的態度！！！

「這、這樣的話！我就去了！」吉子説完就起身匆匆進了更衣間。


此時姐姐她們那邊熱湯已經放得差不多了。
乳白色的水蒸氣、在這個空間中四處升騰，水流的聲音不絕在耳旁。

吉子懷著難爲情的心情坐在木凳上淋浴。
真結在她旁邊說：「這邊有很可愛的手製香皂噢！好像在外面的禮品店也會售賣……香味真的很好呢~！」

津川和姐姐已經坐在熱水池邊泡起來。
兩人把後背都抵靠在有按摩效果的滾滾水流中，滿足地嘆氣。

洋子說：「平時功課做得太久就要有這個啊……」
津川也點頭，又問：「你前女友不來嗎？」
見吉子進來以後就不再多心的洋子擺擺手，說：「她要一個人泡的。」
津川瞭然：「和大家一起的話會不好意思嗎？」
洋子低聲說：「對啊，和我做的時候也幾乎沒脫過衣服。」
津川托腮說：「不能悅納自己的身體嗎？」
「『不想被看著』——本人是這麽説的……話説、這種心態不會和trans有點像嗎？就像覺得自己在女孩之中像是亂入進來的男生一樣？」
「但是Amy小姐對自己的認知是女性吧。」
「是……吧？」洋子歪頭。
「你自己的前女友你也不知道嗎？」
「我又不是她腦子裏的神經元。」

兩人悄悄話之間，吉子也有點忸怩地坐入池中。
見她們挨近説話的樣子，她不由得想：難道剛剛車上的話是來真的嗎……
不、姐姐能那樣輕鬆地説出來的話肯定都是假的。

吉子深吸口氣，感覺臉上和耳後都發燙起來。
幸好這是在泡溫泉，就算血液上湧也很正常，不會顯得自己像是個沒出息的處男、不器用的童貞。
是Amy剛剛那番話的影響嗎、「處男」這個詞就那麽突然地浮現在她的心中……
吉子想著不由把半張臉埋進水裏。

「等下、不要讓水高過心臟。」姐姐勸阻她。
真結也説：「是噢，那樣很快就會因爲太熱變得難受的。」

吉子只好坐直身子，接受目前這個境況。她低著頭和真結有一句沒一句地説著溫泉不錯之類的話，不敢把眼睛貿然放到別人身上。


津川問：「洋子怎麽想呢？你和她交往的時候把她當作怎樣的形象來看待呢？」

「那肯定是當成女生啊、還用説嗎？……如果她是男的我才不會和她搞在一起。」

「只是變換性別就馬上覺得不同？」

「當然的嘛、因爲我喜歡的是女人……身心不是女性就不可以。她自己怎麽想自己的，我就怎麽想她咯。」

吉子聽了姐姐的話也在心裏想：
沒錯……同樣的故事要是主角性別換成男女或男男的話我就會興趣減半了。
反過來説男女或男男的角色性轉成百合了，我就會感到雙倍的興奮。
雖然有的人喜歡説「只是喜歡的人恰好是同性罷了」，但是所謂的性取向為女不就是「我非女孩子不可」嗎！反過來説，異性愛者爲什麽不説自己「喜歡的人恰好是異性而已」呢？
雖然她的想法似乎時有矛盾，她還是一邊這麽想，一邊自己點點頭。


幾個人又閑談了一會學校的事。

「姐姐平時在社團裏都做些什麽？」

「啊、我嗎？我那點鍵盤的水平反正是不夠上臺的啦，總之就是做點後勤的雜務，在他們排練的時候做做聽衆之類的。」

吉子心想：那什麽呀？不就是少女漫畫的女主角一樣的位置……

真結問：「裏面都是姐姐和Amy小姐這樣的美人和帥哥嗎？」

「哈哈、沒有啦，大家都蠻普通的、一群人還算不錯的家夥就是了。」
洋子不好意思地笑了一下。
「主要的成員就是負責吉他的Amy，另一個男吉他手，平頭的、皮膚很白的男鼓手，女主唱Fiona，女貝斯手和鍵盤手——他們六人而已。包括我在内的其餘人負責財務、宣傳和音響器材之類的事……」

吉子小聲地問：「這裏面也有……是同性愛的人嗎？」

「欸、這個嘛……主唱好像是bi的。鍵盤手不知道，貝斯手好像有男友吧？男生那邊，吉他手和鼓手也是直男的樣子。不過和我還不錯的活動策劃的山崎是Gay哦。他倒是個交際花呢。本地的LGBT活動他似乎都積極得很。」

聼到這裏，津川問：「那麽九州同志活動你們有去參加嗎？」

「啊~那個的話，説起來今年約好要去，不過日程排得緊好像不大有希望……畢業也臨近了嘛，很多人都開始實習了。」

「多去去吧。雖然自澀谷確立條例以來運動發展得不錯，東京也被知名的同性戀雑誌列爲四大對LGBT最包容的城市之一，不過還是有種聲音說日本的性少數群體在自己的議題上、作爲當事人參與度不足。」津川這麽勸道。
她脫下眼睛后雖然雙眼顯得小一些，不過卻有種狹長眼瞳之中的冷淡感。

吉子心想：我也沒有去過……只有到東京去看百合only展。
以前從來沒有想到過要去看這種活動，不過現在的話感覺有興趣了……

洋子點頭說：「你説的也是啊。那個山崎小哥——還是他介紹我們去同志cafe和酒吧玩的呢。不然的話現在也不會認識到這麽多同性戀朋友。主唱Fiona也經常和我們一起去玩——前回、還在喝酒游戲裏跟剛見面的女人濕吻。還真誇張啊。」

吉子震驚：「這也可以嗎？」

真結也雙手遮住小嘴：「每天都這麽刺激地生活著嗎？」

「嘛，那家伙就是這種感覺的啦——不是、平常是很普通的，只是偶爾才有這種風流的事情可以拿出來聊聊。」洋子感覺到似乎JK們對她所在的社團產生了一些誤解。

津川說：「自從很久以前SNS和mixi出現以後，性少數的大家都是靠網絡認識的吧？洋子你的交際倒是很有地域性。」

「囉嗦……電器的事我不太擅長。容易壞、操作設置又麻煩……」

「真是個罕見的古代人。」津川好笑地感慨。

「不是，我平時也天天滑手機，只不過用來社交比較少而已。反正通訊人也都是實際認識的朋友。」

吉子想道：這就是字面意義上現實生活充實、還有現實朋友的人……


大家泡得差不多了。
真結說想去看看這裏的精品店和外面的小路，津川和洋子也就要起身。
比大家來得晚一些的吉子還坐在水中，打算最後再走，這時雖然想把自己的目光放到別處，
也還是避之不及地看到了女大學生們出水的姿態。

突然間吉子被什麽沒有見過的事物吸引住了目光。


濕潤而流著水綫的後背——從後腰右側延申到前腹——兩朵纏繞刺蔓的黑玫瑰的紋身。


「那是……什麽時候紋上的？是紋上去的嗎？」

洋子回過頭，單手撫上那對花，說：「這個？一週前吧？是紋上去的噢。圖案和位置我煞費苦心地挑了好久、總算決定好了。媽媽不是不太喜歡這種東西嗎？所以我就沒説出來，忘記告訴你了……」

「洋子喜歡這樣的圖案啊……」
妹妹隨口應道。

「怎麽樣呢？」

「怎、我又不太懂紋身的事，嘛，美術上來看我覺得是不錯的圖案。」

洋子輕鬆地穿上浴衣，使輕薄的布料蓋住她那一具剛、從潤滑的溫泉水面浮出的、白裏透紅的身軀。仿佛殘餘的熱氣也包在其中；由於沒有仔細地擦乾身上的每個角落，青色的浴衣還是沾了些許濕痕。黑玫瑰也重新藏在衣物之下。
她說：「連你都鬆口這麽説了，我選的還不錯嘛。要是一周内就被親妹妹否定我真的要懷疑起來該不該紋了……」

「姐姐都決定了要紋的話就不要在意別人的想法啦。」


吉子忽然之間、意味不明地笑了一下，問：「這難道是受了Amy小姐的影響嗎？雖然不知道她有沒有啦……」


「……怎麽樣呢、算不上吧。」洋子取下浴帽，打理微亂的長髮，用毛巾沾掉脖子與胸前的水珠。「那家伙確實也有，不過高中時起我就想這麽做試試了。今天訂了家族包間真是太好了，不然的話、在公共浴場可能會被拒絕進入呢……」

津川說：「很有可能。」





女人們出去後，吉子坐在水中揉了揉額頭。
她輕嘆一口氣，也獨自起身了。




她才要拉開門，就透過毛玻璃看到一個人影站在外面。
「Amy小姐？」

對方不避諱地進來了，衝她露出坦然的笑容。

「不知怎麽的、聽説吉子小姐也是這樣，有種兄弟般的感覺，現在好像就算和吉子小姐坦誠相見也沒關係了。」

「被這麽説我也感覺心情很複雜……」

Amy扯下毛巾，重新放水並開始沐浴。
她那清瘦光滑的身軀與柔硬兼有的曲綫十分養眼。她的脚與手都好似網絡上展示裝飾品模特那樣好看。在水下甩頭的動作就像洗澡的大型犬一樣。

吉子發現，正如Amy所説的那樣，自己對她似乎也不感到避諱。
不對……反而是對親生姐姐、同學與姐姐的朋友有所顧忌才更奇怪吧？？

常常和Amy小姐一起的話我也會變得奇怪的！
不知怎麽——她腦子裏忽然有一條綫飛過得出了這個結論。



和Amy告別后，她穿著浴衣來到樓下，很快就見到精品店裏的津川她們。


「異性愛的女性之間親吻，好像也不是什麽大不了的事。反正我是見過一兩次的……」
吉子來到她們身邊時聽見自己的姐姐這麽説。
看起來她們又説起kiss的話題來了。

真結也説：「我在班上的時候也看到前座的女生很普通地和另一個來找她的女生親親呢，雖然一般都是臉頰，不過有一次情人節説著『xx醬愛你噢』就碰上了嘴唇wwwww我也嚇到了，但是當事人好像不是很當一回事的樣子……」

吉子一臉你在説什麽的表情問：「還有這樣的事嗎？」

真結和她咬耳朵：「就是我前座的那位xx同學……」

「騙人的吧……」

姐姐又給出另一事例。「那次我們在同志酒吧的蕾絲邊營業時間段去蒲的時候，有兩個異性戀女生也說想去玩。那時我終於明白了！所謂的異性戀女……就是那種可以爲了去蕾絲酒吧玩就和自己的閨蜜假扮成同性情侶舌吻給前臺看的生物！」

「那、那該不會是假戲真做的吧？」吉子問。

「誰知道呢……最近沒怎麽見到呢。是隔壁新聞社的。」
洋子一邊看店鋪内展示的香皂一邊應答。

真結又提到：「不過家人之間就會有了呢wwww上次聼松本同學説她的媽媽還會和她與弟弟親吻，讓她感覺有點無奈呢。還説『原來別人的父母不會嗎』這樣的www」

「不不不、」吉子馬上説，「一般上小學以後肯定就不會和家人親吻了吧？」

正在看明信片架的津川忽然說：「我這邊倒是聽説手足之間長大了也會有——」



在場的森村姐妹兩人都立刻搖了搖頭：

「「一般肯定不會吧！」」





話説，調查的出處其實是我的帖子（？？不過是墳貼請不要回復噢XD







评分

    参与人数 5	积分 +36 	
    收起
    理由
    老赖来了ya 	+ 1 	哇哇哇
    xccc 	+ 5 	
    C8H8 	+ 10 	
    琳礼 	+ 10 	我也喜欢黑底红边的水手服，觉得很显气质～
    林曜 	+ 10 	輕浮的女人

    查看全部评分




十二又二分之一 烤肉與啤酒與連帶效應





Amy穿著酒店配備的浴衣出來時，見到大家在娛樂室打乒乓球。
青色的衣料很合適地圍裹著她那高瘦的身形。她不由自得地想：我説不定也能出演寶冢的和物，時代劇……

津川和真結都打得有些笨拙，不過森村姐妹倒是意外地兩人都很熟練。「這是吉子唯一比較擅長的運動了吧……」洋子邊打邊説。兩人都是直拍握法。
「因爲這是室内運動啊，又不會受天氣影響，又不用跑動得很厲害。」妹妹這麽説著，和姐姐有來有回。

「好——我也來啦！」Amy稍微挽袖，站到妹妹這邊來。

「幹嘛？一對二啊？」洋子問。

「對啊~妹妹我們就一起……」

「Amy小姐要玩的話就單獨和姐姐打吧？在我旁邊的話……會很不便的啦。」
吉子想了想把「礙事」這個詞吞了下去。

「欸——」Amy看著吉子退到一旁，沒來得及準備好姿勢就被洋子得了分。
「等下、洋子小姐，留情一點啊。」

結果當然是Amy幾次彎腰撿球。
「呀~我果然不是很擅長這個。洋子小姐的快攻太狠了吧。」
「哼哼、我們中學的時候每天都在學校的乒乓球桌上玩呢。」洋子有些許得意。

吉子心想，贏了——我居然也有比現充強的運動。不過也只是Amy不玩這個而已吧。


一行人小小運動後便去餐食區。
也許因爲是暑假又是週末，烤肉店門口竟然有十來個客人在排隊候位，洋子她們取到號碼牌后一算，大概要八點半才能吃上晚餐，得等上一個多小時。這個店面平時人並不多，所以餐位也比較少，營業時間是上午十點到晚上十點，不知怎麽這時卻如此受歡迎起來。
「怎麽搞的？偏偏今天要那麽紅火。」
洋子和她們一起坐在外面為排隊人準備的長椅上，總之先看菜單。
津川也説：「怎麽辦？吃完就九點了。」
洋子詢問大家：「來都來了，我是不想放棄這個啊。等暢快喝完酒大概就很晚了……要在這裏住下嗎？如果小真結要回家的話我們就先送你回去吧？如果住下的話——反正這邊的床位也都是偶數的，不會有什麽麻煩的。」
真結說：「啊、可以的話……我可以就在這裏住下的，來回送我的話一定也很不便吧，就請讓我蹭住吧wwww非常感謝」
「家裏那邊通知一下吧？」
女高中生微笑著說：「我這邊是回不回去都沒關係的、不用在意。」
津川和吉子沒有異議。

Amy摸了一下手機，一臉做選擇的表情，眨了眨雙眼。
洋子問：「你們好像明早要排練吧？」
「不過明早趕回去也來得及啦~難得來溫泉旅行就住一晚吧！」
Amy馬上這麽説。
她看了看消息，點入「小愛音」這一聯絡人的聊天界面——


有一條七點多的發來的句子：「今晚也會過來嗎？」


Amy回復到：「今晚不行了呢，和朋友們一起去泡溫泉了。」
正在思考著要不要多説一句「後天可以等我去嗎~」，對方就回復了。



「惠美前輩、」
Amy仿佛能從文字裏聽到愛音那甜美的聲綫：「哲也去集訓了，這幾天都是我一個人噢」



Amy馬上想起那個淺金色短髮的學妹襯衫半開的樣子。現在就打車去她家吧——這種想法也冒出來了。不過既然已經說要在這裏夜宿，還是先就這樣吧。



女高中生們在聼洋子和津川講「同性愛的術語裏，對男性化的、中性的、女性化的攻方分別采用的叫法……男役和女役……所謂兩方都女性化的模式……」之類的事，大家沒太在意Amy難得的安靜。

打發著時間，終於在八點五十分左右的時候，大家進入了烤肉店。
玩了一天，飢餓的肚子總算得到了遲來的食物。
一面聽著滋滋地烤肉的聲響，大家一面大快朵頤，這裏生菜蔬果也鮮甜，還免費送哈密瓜味與原味的兩種冰淇淋。洋子點了黑啤酒——三個女大學生共享，至於高中生當然是喝橙汁。吉子心裏暗暗覺得啤酒的話自己應該也可以……這一想就想到「什麽時候才能畢業呢？」想到畢業，又馬上想到備考，她乾脆就不再想了。


洋子是從什麽時候開始喝酒的？她從小就和父親很親近，父親偶爾會喝酒她也説要跟著喝，不過做護士的母親一直説要等長大才行。總之似乎姐姐升上大學後家裏就常常見到啤酒罐了，偶爾也會奢侈一下在節日裏喝紅酒或香檳。也許在更早之前、在她做四分之一的辣妹時就有在喝了吧……吉子忽然這麽想。
姐姐本人大概不知道，不過她喝醉的時候是先從眼瞼開始紅起，雙眼變得懈怠起來而不會完全地睜開。由於她的不講究，微醉之後幾乎沒有不從口邊流落一兩滴酒水滑到胸口的時候。半醉大概發生在三大杯啤酒空腹下肚以後，脖頸微紅起來，鎖骨左下側的、胸上的一點黑痣在發熱的肌膚表面似乎變得不同。洋子的左耳廓有一小道淡不可見的白痕——是她六歲的時候在公園裏被玻璃碎劃傷的，在醫院裏縫了七針，除了妹妹以外并沒有別人知道，不過雙耳充血之後注意去找就變得可以看到了。説到底、對於沒有醉過的妹妹而言，那個隨便地說著話、動作也綿軟無力、甚至身體東倒西斜的狀態，她也判斷不了究竟算是醉到了什麽程度。
散漫的、日常的姐姐與醉酒的姐姐，醉酒的洋子，與現在這裏的洋子……
這些無聊而破碎的印象彼此粘連在一起。

這裏的烤肉店相比前次和Amy去的那一家説不上更好，不過也沒有更壞，烤肉仍然是烤肉而已。一行人飽腹之後便到前臺去訂房：一間四人間與一間兩人間。正如剛才所説，溫泉旅館并沒有單人或其它奇數間。
雖然身上散發著酒氣、不過精神還不錯的洋子拖著有點喝多了的Amy，對大家說：「你們就睡在四人間裏，我去安頓一下這家夥就來。」

拉著Amy走開時洋子心裏很感覺到幾分羞恥。
在自己的妹妹、朋友面前……就這樣和喝醉的床伴一起去另一個房間。不論她們實際上是怎樣的眼神，洋子還是自己忍不住在意起來。

「把她放下就走、把她放下就走……」
在心裏重複著這句話，森村洋子打開了房門。



另一邊的三人此時已經得到休息。
津川看起來好像話不多也正經，但實際上卻是個很能有條理地表達、而且可以給予他人耐心回應的人。一日下來，竟然和真結、吉子相處也還不錯。或許也是多虧她最近在就LGBT相關進行專項研讀的緣故吧。小説、戲劇、電影和動畫都有所瞭解的她好像很擅長和女高中生聊天，不過還得不時地請教她們新流行JK用語的意思。真結知道的比在學校交際少的吉子要多。吉子心想：那麽多簡寫和變化……怎麽可能記得住嘛。

「其實……今天想了想，」森村家的妹妹在夜晚比白天放鬆了三分，變得能談論自己的事來：「我説不定、也不是完全沒有戀心……」

真結很有興趣：「吉子的少女心復甦了嗎？」

「不、也不是啦……只是回想起過去的事。那個、是戀愛也説不准……突然間這樣想。」
吉子的聲音逐漸變弱，由於難爲情她的表情變得奇怪起來。

「過去的事？」

「那個、對方是……僅僅只通過網絡聯絡的朋友……」

津川說：「有戀愛的心情的話、不論是什麽接觸都可以是戀愛。」

「嗯、嗯……我和她聊得很好的時候，一下子收不到消息也會很失落，然後……」
吉子沒好意思説的是，在國中的那個時候，還一起玩角色扮演的游戲。
那大概是離她最近的一次心跳不已。
「然後那個女孩因爲一些分歧離開了我們的群組……和我的聯係持續了一段時間之後也漸漸變少了，現在已經很久沒説話了。就、就是這樣子而已啦。」

真結不由得說：「那不就是錯過了嗎？真可惜。」

「不不、可惜什麽的，就算我這邊這麽想……她也不是、也不會……」
吉子回想起她來：現在想想，腦中除了她的頭貼是一隻藍兔子以外，以及那麽幾句印象較深的對話以外，什麽也無法回想起來。
那份感情、所依賴的就僅僅只是這些字符和圖像。

津川微笑了一下，說：「你是在此時才感覺到，『那個時候是戀愛』對吧？這樣的認識，是也只能是對於此刻的你才存在。以此爲契機、或許還能再遇到下一次機會吧。」

吉子點點頭：「正如您所説，我是現在才意識到這件事的……」


説著這樣微不足道的小事，沒有被嘲笑也沒有被小看，讓吉子感覺到從未有過的在現實人面前的自在。
三人再度一起在房間自帶的湯池中小泡了片刻。窗外的月光照在黃綠的水面上。



森村吉子刷牙的時候，看了看手機上的時間——11：06PM
她心想：洋子今晚不會回來了。







「吉子她、現在一定覺得我在和你鬼混了……唔、嗯……」
姐姐在Amy的濕吻與懷抱中，忽然抱怨起來。
「這是姐妹的心靈感應嗎？」
Amy雙手握著她的腰，將她整個人抵在浴缸邊的墻壁上。兩人靠在浴缸邊把手邊的沐浴露、香波與香皂都碰倒了。
「溫泉旅館、和洋子小姐、還是第一次做……」沒有醒酒的她説話文法有些奇怪。
兩個人的親吻中還有啤酒的麥苦殘餘著。




********

以下内容涉及〇〇〇〇
敬請家長留意
https://paste.plurk.com/show/VMb82je2HNIRujen4iU8/


**********


早晨，她們在稻佐山吃過早餐，便坐車回家。

「抱歉、有點睏……」

因爲洋子這麽説，所以津川代駕。


「津川開車還蠻穩的嘛。」
後座上斜倚著背靠的洋子這麽説。
「不夠穩真是抱歉啊~」副駕駛座傳來Amy的聲音。

「你該去排練了，Fiona肯定在發火了。」
看著車窗，姐姐輕聲説。

妹妹坐在旁邊，感覺今天的洋子比平常更冷淡。
從早上開始就沒有説些什麽話，連視綫也沒有對上。誰也不看地，就那樣一臉柔倦地想著她自己的事。
有點色氣的樣子、作出事事無關心的神態。
漫畫裏的——做了什麽之後的第二天會容光煥發之類的事、果然是假的吧。

説著什麽「昨天真是喝大了、就那樣睡着了——真是頭痛」這種話，
今天她也是這樣若無其事。


儘管度過一個各種意義上都舒適無比的週日，
麻煩的森村氏姐妹一早醒來，還是同時地感到——

心情糟到了極點。


這種微不足道的低氣壓，在有點清涼的早晨裏，甚至讓人有些愜意。


經過大學，告別了Amy；經過津川的公寓，則換回了洋子駕駛；最後送真結到家，森村家的白色本田才終於回到了自己的車庫。

「學習加油噢。」
那個人這麽説著，就回到自己的房間。
百分之九十九是要睡回籠覺吧。
吉子這麽想著也回到書房，攤開了習題本。

暑假所剩時日不多了。







和朋友口嗨之後多出了這個





评分

    参与人数 3	积分 +25 	
    收起
    理由
    博客來小甜 	+ 10 	
    冷风亘古 	+ 5 	有肉吃！
    林曜 	+ 10 	口嗨無限好

    查看全部评分





畫了一個洋子
朋友：畫老了！
我看了看確實……於是又畫了兩張草稿
朋友讓我目指輕小説界米津玄師（無理

在喝酒的姐姐
和在換衣服的時候找不到眼鏡的妹妹

大家期待的姐妹（？這裏妹妹是坐著（好的
設定上是妹妹160cm，姐姐164這樣XD
順便編好別人的（？）Amy168cm，真結158cm，津川162cm




    AMY
    AMY




十三 訊息炸裂Girl



8月3日 週一

9:06

吉子：快看

吉子：這個 （鏈接）

吉子：魔女和她撿來的小孩

吉子：最近很流行噢

洋子：不錯嘛

洋子：你最近推薦很積極啊

洋子：魔女蠻色的

吉子：我就知道洋子喜歡的是這種


14：26

來電——

「吉子？在家嗎？開門……」

「又忘記鑰匙了嗎？」

「反正你在家嘛。」

「外面太熱了僅僅只是開門也很痛苦……」

「快點啦！我也好熱！！」

「姐姐也呆在家裏不就好了。好好、來了——」

22：34

洋子：給你看這個

吉子：？

洋子：【圖片】

吉子：？！

吉子：這個是……

吉子：Amy小姐發給你的？？

洋子：沒錯，就是你們約會的那個

吉子：那不是約會啦！！

吉子：【企鵝雷劈貼圖】

洋子：吼噢？去遊樂園還不算約會嗎

吉子：……這不就是特意拍給姐姐你看的嗎

吉子：絕對是爲了這個原因才叫我出去的啦

洋子：五成也是她自己想去玩吧

吉子：啊、這樣~

吉子：【企鵝喝茶貼圖】

洋子：所以她沒做什麽吧

吉子：沒有……

吉子：只是聊了過去的故事

洋子：雖然我説過了

洋子：戀愛不要選她噢

洋子：還是説

洋子：我警告太多的話會起反效果嗎

吉子：不不不、人家本來就沒有那麽想……

洋子：你姑且是我妹妹所以才特地説明這點的

吉子：什麽叫「姑且」啦！明明「就是」啊

洋子：嘛算了，有的事就算事前說也沒有用

吉子：等下啦

吉子：請不要以「總歸會發生」爲前提來思考啊！

洋子：不過你們是不是關係變好了？

吉子：欸

吉子：那是……

洋子：發生了什麽啊

吉子：非要説的話

吉子：像兄弟一樣可以坦誠相見的微妙的關係……

吉子：【企鵝原地轉圈貼圖】

洋子：？爲什麽我聽不懂

吉子：總之不比這多一分一毫！

洋子：？那就好


8月8日

洋子：你昨天推的那個賬號

洋子：還不錯嘛

洋子：介紹的作品很多，點評也到位

洋子：順著去看還挺有趣的

洋子：不知道撰稿的是個怎樣的人

洋子：而且從去年開始就沒再寫新的漫評了

吉子：昨天的？

吉子：那個是我本人在運作的……

吉子：因爲升入高三很忙就不更新了

洋子：哈？

洋子：爲什麽會推薦自己的帳號啊？

洋子：下面的評論有人喊你Y老師欸

洋子：【貓咪大笑貼圖】

吉子：【貓咪亂飛貼圖】

吉子：一個個安利太麻煩了

吉子：反正那上面都是我努力寫的所以直接給你看那個了

吉子：就像進了西餐廳以後看菜單一樣

吉子：讀我的推薦就沒問題

吉子：不要回我「你在網路上好像特別自信」之類的

洋子：？你怎麽知道的

吉子：因爲姑且是你妹妹

洋子：且不論在line上説話就不一樣了

洋子：説真的欸

洋子：博客裏的語氣更不同了

吉子：……突然有點後悔給姐姐看了

洋子：有shock到啊

吉子：自從洋子出櫃以來，我這邊才是每天都感覺不一樣

洋子：什麽事不一樣？

吉子：所有的事啊！

洋子：什麽啊？我沒做什麽和平常不一樣的事啊？

吉子：我也和平常一樣呀

吉子：但是在此之前不是完全不知道嘛

吉子：這麽説起來，自那以來也有快一個月了啊

洋子：是呢、一眨眼就十三章過去了

吉子：不知我會在第幾章畢業考呢……


8月10日

16：49

吉子：回來的時候可以順便買鷄蛋嗎

吉子：家裏沒有了

洋子：行啊

洋子：不過偶爾你也自己出來買怎麽樣

洋子：上次媽媽還説我買的不好吃

洋子：那個大嬸説了這個好的嘛、我怎麽分得出來

洋子：什麽手感、顔色、聽聲音的

洋子：太難懂了吧？？

吉子：【企鵝歪頭貼圖】

吉子：果然我還是要等天氣涼快點再出門

吉子：在那之前就由姐姐努力一下

吉子：會誇獎你的

洋子：不需要

洋子：該買這個還是這個

洋子：【照片】

吉子：這樣看我也不明白啦……左邊在打折的那種就好


8月11日

20：03

吉子：姐姐

吉子：幫我看看逆反應的這題【照片】

洋子：是不是出錯了

吉子：……？爲什麽你在浴室裏回復消息啊？？

洋子：有什麽問題嗎

吉子：會掉進水裏的！

洋子：不會，我有拿好

吉子：……如果那天到來了不要怪我沒有提醒噢

洋子：&#…好多霧

吉子：那肯定會呀


吉子寫到這裏，放下作業出去喝水。
想著「該幫她在itunes上備份好手機的東西了吧，這樣總有一天會手機進水的」
她經過浴室，聽見裏面傳來音樂：

「若是夢的話~那該有多麽好啊~」

又是這個。
現充只知道米津玄師，根本就不懂ハチ。

吉子在門邊說：「換一首。」
裏面傳來姐姐的聲音：
「囉嗦……」


8月12日

22：45

洋子：吉子你

洋子：給我快點畢業啊

23：40

吉子：？突然間説什麽呀

洋子：不然我想給你推的劇集不都看不了了嗎！

吉子：不用急啦

吉子：畢業後的春假就看

吉子：忍著不看新連載人家也很痛苦啊

吉子：【企鵝眼淚貼圖】

洋子：那個女人真的很帥

洋子：可惡、你快考試

吉子：時間又不會變快有什麽辦法ww

洋子：看了那個以後

洋子：就連性冷淡的吉子也一定會變得想戀愛的♥

吉子：？什麽性冷淡啦？？？

洋子：總之她們真的很可愛

洋子：考完試馬上去看！

吉子：？？知道了啦

洋子：好的♥姐姐會監督你的

吉子：你在説什麽、那是説好監督學習的吧www

吉子：不

吉子：？洋子對我有什麽誤會吧

洋子：什麽誤解？

吉子：不要那麽自然地反問啊

吉子：【企鵝摔倒貼圖】

洋子：不是你自己説「不想戀愛」的嘛

洋子：所以我就覺得說可能妹妹只喜歡美少女的手辦之類

洋子：不是說有什麽不好，只不過是讓你看看讓人心跳的影視劇

吉子：？不是，人家不是那種類型的宅啦

吉子：硬要説的話請稱呼我為「美術愛好者」，不要把別人和萌豚還有會對著手辦底下的塑料胖次死哈斯哈的變態放在一起相提并論！

洋子：咦？你在自己的漫評裏不是說了「不論怎樣的宅都沒有高低之分、青菜蘿蔔各有所愛」之類很胸懷寬廣的話嗎？

吉子：說是那麽說、不那麽説的話會引起爭議的

吉子：那只不過是謹慎的説辭

吉子：會喜歡畫工不過關、劇情無腦沒下限的東西——毫不過分地說這種家夥不過是什麽飼料都能吃下去的豬吧？

洋子：？你還是會看場合的説話的

吉子：那不是當然的嗎

吉子：關於這一點

吉子：雖然洋子最大的優點是臉，但不管怎麽說也和我流著同樣的血呢

吉子：洋子的品味還是意外地不錯的——畢竟能在我收藏的精品中相中精品裏的精品

洋子：那還真是多謝……你這算誇人嗎？？揍你哦？

洋子：【充氣錘子貼圖】

吉子：【企鵝流淚貼圖】

吉子：！下次把姐姐的感想也寫上去説不定會更受歡迎……！

洋子：爲什麽在這方面你的腦筋就特別快啊

吉子：好想更新博客……

吉子：那麽久沒更新了大概在關注的人也不多了……

吉子：【企鵝游泳貼圖】

吉子：剛才我要説什麽來著

洋子：該睡覺了吧

洋子：熬夜是美容的天敵

吉子：想起來了

吉子：其實

吉子：我覺得自己也不是不能戀愛……

洋子：？你終於發現了？

洋子：不對、是誰？

吉子：不是誰啦

吉子：只是現在回想起起來

吉子：那個、説不定是戀愛

洋子：【貓咪蹭腿貼圖】

吉子：那天在溫泉旅館聊天的時候也和津川小姐説了……

洋子：怎麽覺得你們更像姐妹？因爲髮型很像？

吉子：才沒有吧ww

吉子：而且明明是姐姐沒回來才沒聽到吧

洋子：【貓咪喝酒貼圖】

吉子：睡了

洋子：睡了？不講完你的初戀嗎？

吉子：已經午夜了呀

吉子：不是洋子說不要熬夜的嗎

吉子：【貓咪大睡貼圖】晚安

洋子：？明天來講噢

吉子：姐你是JK嗎www

吉子：可以説但很無聊噢

洋子：起了頭就好好説完啊

洋子：【貓咪八卦貼圖】

吉子：好啦，明天說

洋子：晚安


8月13日

23：18

吉子：初二的時候我喜歡了一部漫畫
洋子：？開始了？

洋子：我們都在一間屋子裏爲什麽要發line訊？

洋子：過來說不就好了嘛

吉子：不要啦我不要面對面説這種事……

洋子：你還真麻煩、打字很累啊

吉子：我就是要在這裏說啦

吉子：【企鵝打滾】

吉子：裏面的A和B互動很可愛

吉子：我就輕易地上鈎了

吉子：每天都想快點打開電腦看推特和pixiv的同人

吉子：自己有什麽感想也總是帶tag地發在推上

吉子：那時候有個頭像是藍色的兔子，推名姑且簡稱爲I的女孩子和我搭話了

吉子：因爲她總是和我互動，兩周後我就和她互fo了

洋子：？好久

吉子：現在想起來是有點小題大做啦……

吉子：國中時期我就連對新知道的人點fo都要猶豫一段時間

吉子：於是我們就常常在推上説話了……説的都是關於角色A和B的事

吉子：又是一兩周后左右，有人建立了同好的群組，從前明明從來沒想過去加入群組之類的，但是那個時候覺得很新鮮就和I一起加入了

吉子：現在雖然脫離了主群，但是那時候認識的人有一小部分至今都還穩定地聯係著

吉子：我的網上交際説是以那為核心的也不爲過

吉子：I常常和我私訊

吉子：不只是漫畫的事情，各種各樣的事都會聊了

吉子：最初開始是她先來找我的嘛

吉子：因爲我在興致勃勃地po文說A實在太可愛了然後寫了對A的妄想

吉子：結果大概被覺得很有趣吧、就被搭話了

吉子：那也是大概第一次在推特上交友

吉子：在此之前只是我自言自語

吉子：「如果當時沒有順著心情那麽和你搭話的話，我們可能就不會認識了」

吉子：她還這麽說呢

吉子：「就算I桑沒有來，我反過來也會去搭話的，這是命運的選擇啦」

吉子：我還這麽説了

吉子：因爲那時候我還喜歡著命運石頭門的系列……

吉子：【鴕鳥鑽地圖】

洋子：這種話你也能説出口的嗎？？

洋子：【貓咪驚訝圖】

吉子：中學生就是這樣的啦……

吉子：然後呢

吉子：I桑說自己要參加運動會

吉子：一個月裏都在練習跑步

吉子：我就一時説了「我也陪跑吧」也跑了一個月

吉子：下午放學的時候會在操場上偷偷發信息

吉子：當然我的記錄根本不值一提啦

吉子：總之就會説「今天我聽著某某曲子跑步了噢」

吉子：然後I桑就會告訴我她今天跑了幾分幾秒，有沒有進步之類的……

洋子：？！這就是你國中時有段時間放學後會留校跑步的原因嗎？！

洋子：你平時明明都不肯動、什麽運動活動也都沒參加，卻莫名其妙開始鍛煉的那次？！

洋子：還以爲是你想減肥什麽的

洋子：問你還説「沒什麽，就是突然想跑」

洋子：裝什麽酷呢

吉子：也不是裝酷啦……

吉子：終於到了運動會的那天

吉子：我就像自己要參加一樣緊張

吉子：一整天都很在意她的結果

吉子：還想到「會不會受傷呢」「如果結果不好的話要怎麽安慰I桑好呢」「但是應該會贏的吧、都那麽努力練習了」

洋子：你這家夥

洋子：之前裝模作樣地説什麽我不懂戀愛

洋子：這種事情就叫初戀啊？！爲什麽會現在才意識到啊？！

吉子：就算你這麽説！

吉子：人家有男朋友嘛！！！

吉子：所以不管怎麽説我都不會往那方面想嘛！

洋子：……

洋子：啊、是這樣

洋子：不好意思噢

洋子：【貓咪吐舌】

洋子：結果比賽怎麽樣了

吉子：拿了第二名

吉子：雖然有點不甘心、但是還是很開心地跟我説了

吉子：I桑就是這種感覺

吉子：運動和戀愛雖然都有在做著

吉子：私下也喜歡著漫畫和游戲

吉子：能有這樣的朋友我也很開心

吉子：她應該也是那種可愛的人吧

吉子：和男朋友吵架的時候也會和我說

吉子：這不是也很有女性朋友的氣氛嗎

吉子：因爲我和班上的同學沒什麽交集

吉子：所以、該說是在網上體會了這種感覺嗎……

吉子：不管和她説什麽都可以

吉子：她的男友似乎時冷時熱的

吉子：我也覺得很奇怪爲什麽會這樣呢

洋子：這麽説，你那時候沒意識到這是戀愛反而是好事嗎

吉子：大概……？

吉子：説到底我也沒從來沒遇到過很清楚地意識到「我喜歡這個人」這種事

吉子：明明每天都在看戀愛漫畫

吉子：但是現在也不清楚

吉子：我到底是有意還是無意地就是不聯想到自己身上……

洋子：你是怎麽回事啊

吉子：真的呢、怎麽回事呢ww

吉子：I桑是不是也對我有一點好意呢

吉子：總之氣氛上有過飄乎乎的時候……

洋子：她有沒有説過「如果你是男友的話就好了」

吉子：這個倒沒有……

洋子：那她可能喜歡你吧

吉子：欸？爲什麽反而是喜歡？？？

洋子：因爲如果那樣說了，肯定就是異性戀女對女性友人的撒嬌而已

吉子：？？？才不是啦！哈士奇和組曲沒在一起之前也用過類似的話來試探的呢

洋子：誰和誰……？

吉子：姐姐不知道嗎？！騙人的吧、她們多年前的時候超級火熱的噢

洋子：好像是在哪看過的感覺

吉子：現在就去看吧！這是鏈接！這可是載入史冊的百合安價的神串！

洋子：？明天再説吧

吉子：有一天I桑還發了相性占卜這樣的東西過來

吉子：「我和你的輸入進去以後結果居然只有13%的合適度°(°ˊДˋ°) °」

洋子：好女中學生的事啊

吉子：所以我説「但是在我心裏是200%噢」

吉子：I桑還難爲情起來了

洋子：那當然難爲情啊

洋子：？你是這種角色的嗎

吉子：什麽角色？

洋子：因爲在網路上就説得出這麽漂亮的話嗎……？

吉子：嗯……在現實裏親口説出來可能有點難爲情吧

吉子：不過我本來就是這麽想的呀

吉子：所以只是説出來而已啊？

洋子：而且還是無自覺的……

洋子：你真的是跟人打招呼都不太情願的、我那愚蠢的妹妹吉子嗎？

吉子：適可而止吧，我這笨蛋的姐姐

吉子：是説這種根本不算什麽漂亮啦……不是很老套嘛！

洋子：現在去和那孩子發展一下不行嗎、來不及了嗎？

吉子：現在不是做那種事的時候啦

吉子：而且、發生了一點事之後她就網絡上淡出了

吉子：我們也三年多沒有聯係了

吉子：現在回想起來還挺短的呢

吉子：在這期間有用手機語音、她唱歌也很好，非常沉迷ボカロ的曲

吉子：和她一起聽了起來

吉子：也互相寄了明信片

吉子：雖然曾經約好要在漫展上見面結果最後沒有實現

吉子：群組裏的大家發生了一些分歧，I桑和另一個人特別地針鋒相對

吉子：不久她就退出了，我們就又變回了只有兩人私訊的情況

吉子：該説漸漸變得沒有什麽話要聊

吉子：I桑也忙著自己的事

吉子：這樣就慢慢沒有聯係了……

吉子：現在回想起那時候每日醒來就看消息的感覺

吉子：「那個好像是戀愛」

吉子：我突然就這麽想了……

吉子：像津川小姐説的那樣，説到底也只是對著回憶心動而已

吉子：接下來也可能會邂逅什麽也説不定

吉子：現在的話可以這樣想了

洋子：嗯？

洋子：那現在你還算是性向不明嗎？

吉子：這個嘛……

吉子：嗯……雖然腦海中沒有想象過也想象不出來

吉子：也不排除會喜歡上男孩子的可能性……吧？

吉子：不、但是、現在果然還是對雄性沒有太大興趣

洋子：知道了、總之你就慢慢來吧~

吉子：怎麽有種「這就是青春嗎、真懷念啊」的感覺

洋子：不行嗎

洋子：三年後才意識到的單相思的初戀啊

洋子：蠻有你的風格的

吉子：那是不是初戀還不好説呢……

洋子：檸檬味的懵懵懂懂，那就是初戀啦

吉子：檸檬味……雖然對方有男友、不過我感覺至少是柑橘味的就是了

洋子：還挺甜的嗎？

吉子：嘛、反正我也是「喜歡誰是自己的事」這一派的

吉子：意識到或意識不到，結果上九成也是一樣的吧

吉子：【企鵝踏步貼圖】

洋子：意識到的話當然不一樣吧？

洋子：至少對你自己來説就不一樣了

吉子：是這樣嗎

吉子：不是很明白ww

吉子：説起來之前還在運營賬號的時候

吉子：最後寫的一篇作品評論還是說多角關係的

吉子：這種類型的作品、粉絲總是很容易吵架有點影響觀感呢

吉子：在戀愛中敗北的角色會被同情或者被討厭

吉子：而那種被多人喜歡的角色也會被說扣上「濫情」之類的帽子

吉子：對角色經歷有共鳴我也不是不能理解啦

吉子：但是很多讀者都是一副評判的態度真讓人火大

吉子：那群家夥是怎麽回事啊、以爲自己是愛情審判長嗎？

吉子：總是看到自己不想接受的情節就説「這個人不行」「那個人太自私」

吉子：這麽喜歡絕對純粹一對一的純愛關係，就給我去看那種少年向的戀愛喜劇嘛！

吉子：真是的，説起來以後又感覺火大了

洋子：這個

洋子：我懂得！

洋子：看The L Word的時候，偶爾搜索網上的評論，就會看到有人説

洋子：「討厭Shane和Molly」、「Carmen太心計了」balabala

洋子：囉嗦死了！！

吉子：就是説呀

吉子：就是一般的少女劇目裏，班裏的女生們也會説「那個女孩太主動了吧」

吉子：什麽啊、女孩子主動不可以嗎？

吉子：男生們也會說「哪有那樣不求回報的男人啊」

吉子：哈？莫名其妙耶

吉子：喜歡的人不一定會和自己兩情相悅不是很正常的事嗎？

吉子：明明就是這種大家對自己的選擇負責的事情

吉子：爲什麽角色只是甘願繼續喜歡自己的心上人就要被說「被利用了」啊？？

吉子：主人公只要稍微有點猶豫不決就馬上會被說是「過於優柔寡斷」

吉子：雖然這確實有過去的套路太多而帶來了厭倦感的原因啦

吉子：結果呢？——那種把主人公們都設置成沒經驗的戀愛白癡的漫畫大受歡迎

吉子：不論角色多大了都還是處男處女、彼此都是初戀、這樣很扯的故事也到處汎濫！

吉子：和八九十年代、那個少女漫畫浪漫又複雜的黃金時期相比，真是世風日下！

吉子：就連姐姐不也租了《玻璃假面》的文庫版來看嗎，那時候就是那麽精彩的呀

吉子：現在的氣氛下就很少有那樣的寫實向了……

吉子：哈、這就是平成嗎

洋子：你發出了什麽中年人一樣的感慨啊

吉子：雖然可能沒有這麽說的資格……如果是我自己的話

吉子：就算對方説「我有喜歡的人」

吉子：如果我們還是想做朋友的話那我也沒關係

吉子：畢竟這是我自己可以做選擇的事

吉子：那不管選了什麽只要不後悔就可以了吧

吉子：對方是不是道德上做得很完美什麽的

吉子：會不會得到回報之類的

吉子：既然是「喜歡」

吉子：那就和這些事都沒關係吧！



以一秒能發出10條消息的JK打字速度發送了這一串之後，
吉子聽見隔壁的房間傳來——

很大的笑聲。


「喂、姐姐？！」
穿著白襪的雙脚踩踏在木地板上、吉子跑到洋子的臥室門外，
不滿地說：
「我説的很認真欸！哪裏好笑啦！」

洋子的笑聲終於漸漸停息下來。



姐姐打開門說：「因爲、死宅的妹妹突然説這種臺詞……反差太大超好笑的啊。」


「……反正、和洋子不一樣，我就是這麽幼稚地這樣想的！」
吉子假裝在賭氣地回房了。


姐姐又發來了消息：
不、不是嘲笑你的意思啦，抱歉噢~

不知不覺都一點了
JK快點睡吧

【睡衣貓咪貼圖】

不過你這家夥戀愛起來到底是怎樣的
現在我期待起來了
考完試就快點談個女朋友來看看吧~

【貓咪愛心貼圖】



「洋子絕對是……想看我的笑話而已。」
妹妹這麽想著關燈拉上了被子。






*角色的觀點不代表作者觀點




评分

    参与人数 8	积分 +40 	
    收起
    理由
    老赖来了ya 	+ 1 	好萌好萌好萌
    1074026367 	+ 5 	好可爱(=′ω｀=)
    冷风亘古 	+ 5 	
    琳礼 	+ 10 	这一章真的是信息量充足又十分有趣呢
    RecadeYuri 	+ 5 	
    abs088323 	+ 5 	
    stille 	+ 4 	
    林曜 	+ 5 	好萌好萌好萌

    查看全部评分




十四  別再唱啦




早晨八點，被窩裏的吉子看了看手機，知道今天是計劃中要畫漫畫的日子。
腦子裏還是歷史科的聖德太子攝政、壬申之亂、什麽平安全盛期、什麽鐮倉幕府滅亡、什麽征夷大將軍，《元和一國一城令》……
怎麽辦……昨天和書本磨了一晚上還沒有背到明治呢。

她像自動木偶一樣爬起來，戴上眼鏡，光著雙足走去刷牙。路過姐姐的房間時就想到「她肯定還在睡吧」。吉子看著鏡子，還帶睡意地想：乾脆畫個歷史題材的，老套的將軍和公主的故事……換成女將軍的話……兩頁的篇幅不夠吧？再説戰甲也太難畫了，還是算啦。


屋外傳來砰砰哄哄的聲音——那是身穿白衣的清掃局人員在樓梯上拖運綠色的垃圾箱。
「啊、今天是扔可回收的日子……」
吉子模模糊糊地這麽想。

在注重綠化宣傳的大阪，垃圾收集車會播放島倉千代子的「小鳥到來的街道」，這邊是沒有的。正所謂「坂段之街」，在多斜坡和樓道的長崎，有很多收集車無法開進去的地方，不得不用人力來運垃圾，所以才會聽到承載著垃圾重量的塑料箱在樓道摩擦的聲音。互聯網上漫游的時候，還聽説在台灣、垃圾車會循環放著世界聞名的《致愛麗絲》，市民們還會追著垃圾車跑——那到底是怎麽回事呢？
想著不着邊際的事，吉子走到飯廳，聽見厨房裏的母親正在哼歌：

「可愛的小鳥 來到的街道」
「這裏住的人 心都好溫柔」


「媽媽是大阪人嗎？」
「不是大阪人也可以唱青春的大阪之類的吧？」煎蛋中的母親這麽説。
「去叫洋子起床吧？」
「反正她早上也沒有活動，隨便她吧？」
「但是，媽媽難得在家做早餐，冷了多浪費啊。」
「好好、我這就去。」



今天似乎心情很好，圍著淺綠色貓咪圍裙的媽媽繼續哼歌煮麵。

她一直以來都喜好昭和曲目，可以説是忠實發燒友。關於這一點，即使不看森村宅的CD櫃，但凡是對過去的歌姬稍有瞭解的人，或許都能從姐妹倆的名字中看出來吧。

媽媽時常對客人説：
「洋子是荻野目洋子的Youko，而吉子則是——」

被談論到的吉子會冷不丁地插話：「德川吉子的吉子吧。」

「不是啦、是田中好子的Yoshiko，也是好孩子的意思呢。」
母親合掌這麽說。
只要説到歌星的話題，就還是少女的樣子。
母女倆每次都不厭其煩地對不同的客人上演這一齣。


邊走上樓梯，吉子邊夾上髮夾，想：
「漫畫要不要改畫歌星呢……不過對白都寫好了、還是不改了……」


接下來的任務是叫洋子起床。

「姐姐、」吉子輕輕叩門。
「請進……」裏面傳來沒睡醒的悶聲。

吉子走進去，就看到那個21嵗了還蓋不好被子的女人。


「洋子、該起床了。媽媽今天煮了麵，説是冷了很浪費。」

「唔欸……」

妹妹單膝上床邊，輕輕拍拍洋子的臉。
「嗚欸是什麽啊？」

如果是漫畫的話，這裏應該是姐姐的夢話時間吧。
什麽「啊嗯、不要……」之類的，然後我就會在她身邊疑惑：這女人到底做了什麽夢啊。
可惜的是，現實中幾乎沒有人這麽刻意地説夢話。
吉子一邊捏姐姐的臉一邊想。

「呃就怪及來了……」洋子口齒不清地説道。

「不是『就快起來了』，而該説『我現在就起來』吧？」

「吉子、囉嗦……」
姐姐動了動，反而更縮進了被單裏。

「洋子真是懶貓。」


如果是小説的話，這裏應該是「還不起來的話、就親下去了噢。」
這樣做了洋子的反應就不知道了。
但是以我為主人公的小説真是無聊呢——怎麽可能會這麽說呢。

清晨的洋子比平時顯得乖憐。
百葉窗透出的綫條狀的陽光落在她微張的唇上、她説：
「吉子你不懂嗎、今天就是、睡懶覺的日子……」

「錯了，今天是扔可回收垃圾的日子。是説、爲什麽你要把空調開這麽冷啊。」

「哪裏冷了、很普通啊……」
姐姐用氣音低聲回答説。

「20℃哪裏普通了？」

「這樣、就可以蓋厚被子了啊……你看、裏面很舒服噢？」

「……」
吉子看著那隻手拉起柔軟的被子，想道：
媽媽、對不起。


一刻鐘后，臥室門外傳來敲門聲：
「別睡回籠覺啦，兩人都下來吃早餐——」


妹妹猛地驚醒：「……啊、睡着了。」

已經坐起來換衣的姐姐，叼著髮圈、理所當然地說：「我就説吧？」

「果然是洋子開的溫度太低的錯啦……」



上午十點，吉子坐在書桌前努力打著草稿。

計劃中是兩頁關於青梅竹馬的，再短不過的漫畫。



文本很簡單。

第一頁：
「我喜歡的她、」

「對我説了『喜歡』。」

「那雙熟悉的眼睛，」

「從小到大都是那樣注視著我。」

第二頁：
「但是這次的不一樣。」

「她説、『這是戀愛』」

「從未這樣毫不掩飾戀心的她」

「是我未曾知曉的」

「本來就喜歡著她的我，再度陷落了。」


設計著分鏡，吉子苦思最後的kiss該用中景還是特寫。

人設是這樣的：一個是金色捲髮齊肩的『她』，另一個則是留著黑長直而有藍髮帶的『我』。
姑且就設定爲JK了。吉子在人設圖裏，畫上了藍西裝、襯衫底衣、配格子短裙的校服。
過去雖然常常塗鴉，但還沒有那麽正式地去畫過，真不知道最後的完成度會如何。
留來畫漫畫的時間只有這兩天而已，自己得抓緊才行。

正在苦於修改人體姿勢的時候，自己的房門忽然響了。


叩叩。

「吉子——」

「姐姐？幹嘛啦？」

「Do you wanna build a snowman~？」

叩叩。

「現在是夏天吧？」

「Come on let’s go and play~~~」

「人家在畫漫畫，不行。」

門外的歌聲還在繼續：「I never see you anymore ~ come out the door~」

「不是剛從你床上起來嗎。」

「It’s like you’ve gone away~~~」

「姐姐好吵。」

洋子繼續叩叩門說：「去購物嘛。」

「欸——好熱！」

「商場也有空調啊——
We used to be best buddies~ and now we’re not~~~ I wish you would tell me why~~~~」

「都説人家要專心畫畫了……」

「Do you wanna build a snowman? It doesn’t have to be a snowman...」


爲什麽森村洋子這個女人要把自己過剩的表演慾浪費在這方面？
吉子還是妥協了：「下午去吧。」

「Okay~~Bye~~~！」
和電影裏落寞的Anna不同，洋子唱得很輕快地走了。
還丟下一句：「畫好了也讓我看看啊。」


説到底、這個應該我來唱才對吧。
吉子覺得有點好笑。


正午十二時過一刻，吉子的草稿初步打好了。


叩叩。
「Do you want to...」

「別唱啦、我這就出來了。」

「是午飯時間噢。」

走下樓梯的時候，姐姐忽然說：
「説起來、剛才，在我的衣櫃裏噢，忽然看到一件印著可愛的女孩子的T-shirt，是我收衣服的拿錯了你的嗎？」
「咦——？！」
吉子奇怪：「爲什麽媽媽拿去洗了？那件衣服我只會挂著肯定不會穿的呀！」
「你真的不會穿嗎？」
「不會穿著出門啦——！那多羞恥啊！」
「今天就去買新的夏裝吧。」
「不是有很多了嗎？」
「我想看看新的款式。」


午飯是母親準備的，放了牛肉片的咖喱飯。

由於護士這一職業忙碌，三個人一起吃飯的時候不是很多，平日多半是女兒們自己料理或在外解決。
在這種時候母親幾乎總是要聽收音機的音樂電臺，毫不厭煩。
事到如今廣播早就被生放送和網路直播佔去了生存空間，但還是會有少數像森村夫人這樣的中年人是忠實的聽衆。


「各位聽衆中午好~！今天我們的『每日好午後~和喵喵小姐的輕鬆一刻』又開始了！」

聲音飽滿元氣的主持人，在愉快的背景音裏開始她今天的工作：
「今天的天氣還是非常地熱呢，就在之前、七月的時候，我市的棒球隊在九州地區獲得了不錯的成績，大家都十分高興啊。
喵喵小姐的朋友裏面還有兒子就是第三棒的人呢，家裏可是十分緊張，説是高中最後一年的甲子園了——真是青春啊。」

「那麽今天我們也來看一看聽衆們又寄了什麽來信吧！喵喵小姐會在這裏耐心地回復大家各種問題的喵~」


吉子心想：現在的廣播放送是這種感覺的嗎？

「那麽首先是第一位的我太累了小姐的來信：
『喵喵小姐中午好喵！』——中午好喵~！

『大概我在聽衆之中算是年輕的那端吧，現在是剛從高校畢業、還在打工中的24歲女性。』

這還真是稀客啊~畢竟大家也聼到了我們的來信人常常都是三十代的成熟社會人，當然喵喵我本人也是啦。那麽請大家抱持著溫柔的心情繼續聽這位女士的煩惱吧——

『我在過去一直都是普通的女生，在中學時普通地交了兩三任的男友，不過與其説認定自己是異性愛者，不如説我根本沒對自己的事有什麽懷疑……大家都這麽做、於是我也隨波逐流地就找了男友。
現在想起來那到底是愛呢？還是玩的很好的男性朋友？自己也説不清楚。』」


「你們倆怎麽了？」母親問：「停下筷子，不繼續吃嗎？」

姐妹一起看了看那個收音機，又互相換了個眼神。

吉子問：「媽媽在聽的這個是什麽啊？」

「喵喵小姐啊。噓、我有在聼啦。」母親這麽回答。


收音機裏那個成熟的女性聲音繼續念著：
「『但是就在最近，我對自己的性取向產生了從未有過的懷疑。』噢——要展開了什麽的感覺呢。請大家繼續聼：

『我陷入了愛河。對方是在便利店的前輩。這種事我真的想也沒有想過……但是每天打工時看到那個美人對客人們說歡迎光臨和走好的笑容都那麽甜美、聲音也那麽迷人……她真的是身邊忽然降臨的美少女，爲什麽會有這麽瀟灑的女性呢，我從心底裏百分之一萬地憧憬著她。

啊咧？……這不是一般的憧憬嗎？就算和朋友説也只會被覺得是想多了。畢竟我至今爲止的人生裏都好好地喜歡著男性，從來也不會有人把我和同性愛者聯想到一起，每當我想到這一點，心裏的禁斷感好像又讓自己更興奮了……有點害怕、又有點渴望，我帶著這種複雜的心情度過每一天的打工生活。

也許我其實只是看上了前輩的臉，只是看上了前輩的可愛和偶爾比男生還紳士的帥氣，我對自己是同性愛者這件事并沒有什麽實感……

總而言之，就是這樣過著單相思生活的我，希望喵喵小姐能給我一點安慰~！』」


吉子咬著筷子前端，看向母親，試圖從那平淡的神清裏看出一點什麽。
然而森村夫人只是普通地進食，仿佛剛才説的「在聽」已經被忘到腦後一樣。

長女和次女對視，兩人同時覺得這景象有點滑稽。


主持人喵喵小姐說：
「各位聽了覺得如何呢？看來這是一個同性愛的故事呢，我太累了小姐正在為自己的感情苦惱著。喵喵認爲只要喜歡上了那個人就和其它的都無關喵~！
因爲我們貓貓就是這自我任性，認准了的事就不管別人的想法而做到底，一直聽著我的廣播的我太累了小姐，您的煩惱一定會在摸索中迎來終結的一日喵~！

那麽接下來，就送您一首《Sweet Memory》……啊，這個是不是有點太悲傷了喵……

欸欸欸欸、啊、對了喵！我們還是來聼一首輕快動感的英文歌曲：《I kissed a Girl》！」


洋子眉頭一動，她忍著笑看向母親。

吉子問：「媽媽？」

「嗯？」

「媽媽在想什麽事嗎？」

森村夫人仿佛剛回神一樣地說：「沒有，沒什麽……」

吉子心想，果然剛才的廣播她沒有在聼嗎？


洋子在桌下和妹妹碰了碰脚尖，故意說：
「媽媽、聼到了嗎？剛才廣播裏那個人說自己喜歡同性——真有種討厭的感覺，自己奇怪就算了，還發信到廣播部，真是厚臉皮的女人。這種變態的事有必要告訴公衆嗎？」


爲什麽洋子能這麽熟練地假扮恐同者啊……
吉子也回碰了一下她，沒有作聲。

母親若有所思地「嗯」了一聲。


「嗯」？這算什麽意思？
女兒們在眼神交換中疑惑起來。

森村夫人猶豫地說：「洋子、也不能這麽講……」

「爲什麽？」洋子問。

「不過，媽媽也覺得不太好……」沒有回答長女的問題，夫人不溫不火地說道。
「感情這種事，還是遇到愛自己的人而可以步入幸福的婚姻來的好。」

「媽媽覺得最理想的就是像山口百惠與三浦友和那樣……百惠十五歲就遇到了他、」

「啊——這段已經聼過了。」洋子趕緊説。

吉子點頭說：「隱退結婚時才21歲，是大家心中的神話。」

「就是啊，那麽年輕、正在全盛的時候……不止如此、此後還一直過著家庭美滿的幸福生活，不管説多少遍都讓人覺得絕妙無比呀。也有的歌姬情感好曲折好辛苦的，媽媽聽了都覺得好心痛，同性愛不知有多辛苦呢。」

正感慨時，夫人的手機鈴聲響了。
「是不是你們的爸爸呢？」説著、母親就去接電話了。


吉子看了看母親的背影，又看了看姐姐的神情——總之是一臉「我就知道」的樣子。

「真受不了她啊~那幾段全國民都知道的情史，還老是反反復復地講。」
洋子調侃說。
「這個主持人也真是的，居然還送什麽《I kissed a girl》這種給直人聼的曲目……」

沒注意聼收音機的吉子問：「爲什麽是給直人聼的呀？」


「因爲……」
姐姐用手指打著桌面，然後掐准時機跟唱：


「I kissed a girl and I liked it
（我吻了一個女孩就此上癮）

The taste of her cherry chapstick
（她的櫻桃雙唇香味迷人）」


洋子露出雙肩，唱到這句舔唇、入戲地吻了一下麥。

妹妹提醒說：「……用牙籤筒當麥克風會弄撒的噢。」

姐姐用手勢止住她的話，唱下去：

「I kissed a girl

just to try it

I hope

my boyfriend

don't mind it　～」


吉子移開目光、說：「呃……我、我知道了。」

姐姐笑話說：
「所以說，這種就是讓異性愛者嘗鮮興奮一下、順便騙騙同性戀買專輯而已。」


不過洋子不是還唱得蠻樂在其中的嘛……
看著她繼續那樣，撩騷地哼著「Don't mean I'm in love tonight~」
爲什麽洋子的表演慾會那麽旺盛呢？吉子在心裏問。


收音機終於切歌了。
不過母親的通話還在繼續。


聽著父母聊家事的聲音，吉子問：「姐姐也有嗎？迷茫和辛苦的時候……？」

「現在的話，沒什麽特別的？身邊的朋友几乎都是同溫層，你看、就是像津川和Amy之類的家夥。不如説要是遇到恐同者的話我這邊還要更吃驚呢——『這家夥是哪來的原始人嗎？！』
就算被指著說『你是蕾絲吧』，我這邊才會覺得『是啊、怎樣？你有什麽意見嗎？你這人很莫名其妙啊！』」

姐姐説著比了個中指。

「也是呢~這樣更有姐姐的感覺呢。」

「至於説到高中時期，和學姐是秘密交往……稍微有點點吧？」


吉子對筷子前端鬆口，低頭說：「姐姐，抱歉。」

「為什麽？」
洋子沒有反應過來。

「那個……洋子的事、我完全沒有察覺到……也沒有幫上什麽。」

「沒事啦。」
姐姐擺擺手：「我們只不過是、都忙著自己的事就沒有餘力了而已。」

以手臂墊著下巴，妹妹這樣趴在餐桌上，說：
「之後、如果有什麽事的話……和我説也可以噢？我也會覺得開心的……」

姐姐誇張地「欸——」了一聲。

「什麽啊？！欸什麽啊？」

「吉子可以嗎？連初戀都是後知後覺~」

「囉嗦、自己的事和聼別人的事是不一樣的吧？
爲什麽每次對洋子説一點好話的我都反過來會被嘲笑呀……這也太奇怪了吧？」
吉子氣悶地說。

「有什麽辦法。」
洋子看向別處，說：「這種的、我習慣不了……」

「爲、爲什麽？」

「沒爲什麽……」

洋子伸了個懶腰。
「好~謝謝，那收碗筷就交給你了，拜托你了~！」

「欸？我們一起收啊？」
妹妹拽住了她。

「咦？不行嗎？」洋子扮可愛地望向她：「吉子姐姐最可靠了、所以我最喜歡吉子——」

「不行。不管你説什麽都不行。」
被反過來叫「姐姐」的吉子，無情地拒絕了她。



晚上，繼續在數位板上努力的吉子，
收到了來自Tanka老師的消息：

「Y桑的上次説的想法很有趣呢，讓我也有了一些不同的想法，
接下來會變成怎麽樣呢，真是完全説不準……現在是我也無法控制了www
順便說，前回你提到的電影，我女友也去看了，她也是給了大好評啊。
Y桑是準備學測了嗎？加油。」

吉子很快地讀了一遍，又讀了一遍，又一個字一個字地讀了一遍……

Tanka老師對我説加油，那我要加油了……


「女友」，「女友」……
老師已經有女友了啊。而且還給了大好評。那當然了，老師的女友肯定也很好啦。

「女友」……


森村吉子坐在座椅上想了想——
這也是當然的啊……那麽厲害的老師會有女朋友不是當然的事嘛。


「哈……我在幹嘛啊。」
她嘆了口氣，趴在書桌上，感覺提不起勁。



隔壁房間的洋子正在外放宇多田光的In my room：

「所以~ dreaming of you
在梦想里逃避 in my room」


吉子爆發了——
「真是的、別再唱啦！爲什麽要這麽準確過頭地放歌啊？！」






次回：高中最後的夏日！以及高中最後的同人志展覽？最後一學期也終於開始~









评分

    参与人数 4	积分 +25 	
    收起
    理由
    Knwanders 	+ 5 	
    樂樂樂 	+ 5 	你太可爱
    冷风亘古 	+ 5 	
    林曜 	+ 10 	有女友了

    查看全部评分




十五 令人昏昏欲睡的對話
*文中的GLF真實存在，主角們參加的展覽為虛構



「26排的C, B, A……是這裏。」

吉子坐進了最靠窗的A座。


仍然停泊著的機艙内人聲細碎。
廣播以日英雙語播放著：「本班航班將由長崎飛往東京…安全起見，請坐在您的位置上，系好安全帶，放下桌板……遇到緊急情況時……」

「上次乘飛機的時候是三年前的全家出游了、真懷念。」

姐姐在她身旁的B座上，問：「那你高一的時候去東京是怎麽去的來著？」

「在福岡乘新幹綫……用了四五小時左右吧？」

「真虧你能熬下來呢，平時明明連兩公里以外的地方都不想去的。」

妹妹看著橢圓窗外的起跑道和運輸車，說：
「這種的反正一年最多一次，當然不一樣啦。」

洋子要了一個枕頭墊在腰後，順便幫妹妹拿了毛毯。
環顧四周的旅客，她說：「這時候小孩子和中學生蠻多的呢。」

C座上的津川理所當然地回答道：「暑假快結束了嘛。」


吉子的這趟旅程目的地就是東京的同人志展是沒有錯的。
不過，爲什麽津川和洋子和她一起來呢？

這就要從森村吉子在家裏申請同意並訂購機票與酒店的時候説起。

眼見最後一學期開學在即，這種時候說要去旅游，一般想來是會被否決的。
森村次女自己當然也清楚可能性不太高，但還是試著説出來看看。沒想到媽媽卻説：「吉子假期裏也認真學習了，最後一週的話去散散心也可以噢。」
她對於假期認真學習這件事有些心虛——七月上半月的時候只是在玩罷了，不過既然媽媽都這麽説了，她自然是拍手稱快。

森村夫人又說：「跑得那麽遠、讓洋子也陪你一起去吧。」

姐姐「咦」了一聲，說：「前次她不是自己去的嗎？不需要陪同什麽的吧？」

「有什麽關係嘛，順便幫我買護膚品回來。」

「欸——吉子呢？你覺得這樣就好嗎？你不是要和朋友玩嗎？」

妹妹歪著頭說：「可以呀，有什麽不好的嗎？不如説我想讓姐姐也看看展覽的樣子。」

媽媽也説：「反正洋子剛剛不是還在和朋友商量去哪玩幾天嗎？就決定去東京吧。然後媽媽會把想讓你帶回來的東西列在單子上的。」

「欸——在網上買不就好了？」

「果然還是洋子去親自看看吧。」

「嘛、也不是不行……那我就去吧。」


這件事的結果就是津川晚上接到森村家的電話——
「呐呐津川~八月末要不要去東京玩兩天啊？」

「您説什麽？突然跑那麽遠？」

「反正之前不是還想不到去哪嗎~去嘛去嘛。你看、我不是還沒做過那個嗎？」

「哪個？」

「失戀旅行？」

「這麽講究儀式，是為了大小姐你哪裏的哪一次失戀啊？」

「欸嗯、就當是至今爲止的全部的份吧……那就這麽定了！」

「誰的失戀旅行會選東京啊。」

「不行嗎？津川，你想想看，大都市有那麽多人，説不定能在新宿二丁目邂逅~！
不需要一直一起行動，你有想去的地方也可以去啊。只有吉子的話晚上沒人陪我喝酒，就讓我們在東京不醉不歸——」


最後就變成了現在這樣三人一起的旅行。



「説來、真沒想到津川小姐真的會答應姐姐過來呢……」
吉子扣好腰間的安全帶，半開玩笑地說道：「姐姐會不會撒嬌太過了呀？」

津川回答説：「其實本來是要拒絕的，但轉念一想，家父正好在東京的大學執教，偶爾去看看也無妨，想必他會愿意出路費吧。」

「欸、原來令尊是大學教授嗎？而且是東京的大學、好厲害……」

洋子也説：「是呢、這就是書香門第出身的優等生。」

「是，是數學教授。他在我上了大學後才轉到東京去的。」津川斜著眼笑了一下。「想起來，小時候還説過『死也不讀數學系』，讓他老人家很傷心呢。」

吉子好奇地問：「是因爲津川小姐比較喜歡文科嗎？」

「津川的理科好得一塌糊塗。她老媽還是本地一等的醫生。我們都以爲她一定會讀理系，沒想到突然閒選了社會學。」

「嘛、那時候這麽説是不想做和父親同方向的東西，數學還是很喜歡的呢，他老人家實在太頑固，偶爾挫挫他也好，我是這麽想的，説是叛逆期也可以……後來確實只是我對文科的興趣更濃厚了，發生了各種各樣的事，想法也變化了。」

「果然你是要繼續研修吧？是不是方向也想好了？」洋子問。

「那就不好説了……最近都學得我迷茫起來了。」
津川無奈一笑。

「迷茫？你嗎？真不像你啊。」

「嗯。比我想象的要難……」


機長在廣播中祝大家旅途愉快，航空小姐的聲音提示乘客們飛機即將起飛。
人們的脚下傳來巨大的機輪滾動的轟鳴。
座椅輕微的震晃隨著龐然巨鳥的離地而逐漸消失。

靠窗的吉子可以看到自己正遠離地面跑道，身體也有了被快速擡升的感覺。爬坡的斜度讓大家都往後一靠，貼在軟椅背上，時不時還能聼到叮噔之類的機内提示音，緊跟著女聲的「飛機已經起航……」。持續轟隆的航行音中，夾雜著人們輕聲的談話。
難怪有的人喜歡用機艙環境白噪音來催眠，這確實讓人有些睡意萌生。

建成將近半世紀的長崎空港坐落在海灣内的小島上，是世上首座海上機場。飛機還在爬升間，就能俯瞰到碧藍的大海。在平流層穩定下來之後，則是一望無際、白亮炫目的雲海。每人都能看到的小屏幕上顯示著機外溫度與航綫地圖。


「選個電影來看看好了。」
洋子說。

津川回答：「這邊好像沒什麽好看的。」

「我記得航程是要兩個多小時吧、到了以後就是……下午五點了？首先是找到酒店、吃晚飯——津川有什麽安排？」

「嗯……總之今天和明天就跟著你們去看看，後天去看一下我父親就回家。還有空的話就去國立圖書館看看。」

「大後天我們就回長崎。」

「東京塔之類的我就不看了。」

「那種人很多的地方我也不想看……」洋子轉頭問妹妹：「你要去的那個展，是什麽感覺的？在國際展覽中心嗎？」

「啊、不是啦，在更小一點的地方……」
吉子解釋説：「雖然全日本最大型的Girls Love Festival是在國際展覽中心舉辦的，每年兩次都在春秋季，今年的下一回也是十月舉辦，我是沒空去的啦……稍微有點遺憾，不過這次是比較小的百合漫畫only，基本上主辦方都是我在網上也認識的人啦，大概也就幾十攤的規模。GLF的話三年前我去的時候看起來男女比是一半一半的樣子——據説以前還是多數為男生的狀況呢。雖然這次要去的only展規模比較小，不過相對的女生的比例會比較高噢。」

洋子點點頭，問：「那……裏面一般是怎樣的感覺？」

「怎樣……就是像學校文化祭那樣，不同的社團在桌子上擺攤，各有各準備的内容，通常都是販賣周邊和自印書冊。」

「那你也要坐攤嗎？」

「我？我是不用啦，和大家的合同志我就參與了兩頁，坐攤有另外的朋友負責了，這次就只是作爲普通游客用普通票進去而已，也不需要提前出發之類的。」
吉子説到這裏想起來，會坐攤的是東京人Binbin。
帶洋子去的話會被那家伙盯上嗎……
「啊這就是吉子的姐姐嗎姐姐大人請讓我做你的義妹！」之類的、
感覺她會這麽説著湊上來。

好麻煩。
——妹妹第一時間這麽想。


「我在學校的時候和舊報紙歷史社搞過類似的東西……」
津川插話道。

「那是什麽啊？舊報紙歷史社？」

「新聞系有一群喜歡舊報紙的人搞的……第一次是以大屠殺爲主題做了一個小展會。」

「好可怕——」

「有點沉重，不過意外地得到了學校的好評。」

洋子問：「你是用什麽參加的啊？」

「兩篇隨筆，投稿在他們的合同期刊裏。」

「哦——跟這個性質差不多呢。」

「第二次是LGBT主題的。」

「啊、你是不是和我説過這個？但是沒空去你的大學看結果我沒去成的那個。」

「沒錯。洋子可真難約啊。」

「你還不是一樣，大忙人津川大人。」

艙内偶爾能聽見輕微的咳嗽聲、小孩的聲音。
持續呼呼響的、像風聲一樣的背景音將這些都夾裹。
妹妹看著窗外的白雲出神時，洋子和津川有一句沒一句地搭著話。

「我和你説啊、你聼過我們市的廣播嗎？」

「沒有，現在誰還聼廣播？」

「我老媽就聽啊。之前家裏三個人一起吃飯，結果她聽的電臺——好像叫什麽喵喵小姐？這種兒童節目一樣的名字……真是巧得要死、把我們嚇死了，我跟你説哦，居然有女性聽衆來信說自己打工的時候喜歡上了同性的前輩！而且還是在便利店！這種事在本地電臺出現的話——搞什麽啊，也太近距離了吧？？？搞得人逛便利店的時候都在意起來了不是嗎？？？」

「現在還有年輕人給廣播投信嗎？真虧沒有被以中老年爲主要聽衆的電臺篩選掉。」

「媽媽一副好像在聽又好像沒聽的樣子。那個老女人，總是對自己不想應對的事馬馬虎虎地帶過去，依我看，她也是不想接觸吧。」

「也就是沒什麽反應？」

「差不多。然後呢、我就想著這時候旁敲側擊一下——就故意説了那個來信人的壞話，看看她的反應。結果還是老樣子啊~都結婚二十多年了爲什麽她還能對婚姻抱有少女般的想法啊、不該幻滅了嗎？……什麽『女人理想的幸福』啊、笨蛋一樣。」

「這麽説的話，如果洋子你要出櫃很有些阻礙呢。」

「反正現在也沒有女朋友、更談不上要和哪裏的誰結婚……那種事已經懶得去想、怎麽都好了。」洋子往窗口的方向瞥了一眼，說：「我還和吉子說，『本來我還想著有個妹妹的話，以後我不結婚也還有你能讓媽媽體驗做祖母呢。現在怎麽辦好呢~？』」

「結果那家伙居然說『姐姐會有這種想法真的好奇怪呢——我的狀況——看了也該明白了吧？這樣的宅女絕對是指望不上的。就算不是百合控、結婚生子什麽的，那種事我連想象都做不到呀！本來人家就討厭小孩子……』」

津川輕輕笑出來，說：「你倒是能把語氣學得很像。」

洋子開玩笑式地嘆氣道：「兩個人都是這樣，這下可怎麽辦啊。」

「令尊的態度怎麽樣呢？」

「我爸爸的話……多半不會説什麽吧？他是只要女兒喜歡的話怎麽樣都行的感覺。」

「那不是很好嗎？你們三人說服你母親的話，倒是有指望呢。」

「嘛、到時候再説吧。先不説和同性結婚這種對他們來説前衛過頭的事，只要我堅持的話至少可以不婚吧？我也沒有憧憬著要組建自己家庭之類的……」洋子頓一下，微仰起頭說：「不過，和那家伙不一樣，我倒是想要小孩……女兒或兒子都可以。我是蠻喜歡小孩的。」

「爲什麽？」

「很可愛嘛。我想要一個小孩……然後不管他説什麽都會盡量滿足他的。」
洋子幻想著，露出溫柔的微笑。

「聽起來像是想補償兒時的自己。」

「囉嗦……也不完全是那樣啦，我是真的喜歡和小孩子玩。之前去親戚家的時候他們的小女兒好可愛——笑起來向天使一樣，手脚都小小的~要是能看著一個小生命長大肯定會感覺很幸福的……説不定有一天他也會對我出櫃呢？那時候我就會和他說『媽媽不管什麽時候都無條件支持你喲』~這樣的，怎麽樣？感覺很棒吧~？」

「露出了很陶醉的表情呢、你該不會連名字都想好了吧？」

「你怎麽知道？！呐、我還真得想過呢……如果是男孩子的話，就叫含有『一』的名字，要問爲什麽的話呢，那就是『一』這個發音比較好聽啊~平時在家裏就叫他『阿一』，怎麽樣？」

「詳細過頭了。」

「如果是女孩子的話，選擇太多了，想用的名字多得數不清，目前最喜歡的是『律』或者『律和』，ritsuka，怎樣？我比起ko結尾更想用ka結尾。」

「起名方面你是純看發音派呢。有興趣的話我可以爲你推薦日本姓名學有關的書籍，主要的原理是漢字筆畫影響凶吉……」

「那就不用了。」

「你的想象裏沒有另一撫養方嗎？這樣的話，試試單親領養？」

「可以嗎？一個人的話不能領養吧……？」

兩人想了想，都不瞭解這方面的政策。


左面招進來的日光，使森村洋子的側臉輪廓有了一層柔和的白邊。
她說：「這種事也只是説一説……我光是打理自己就費力得很了，料理也做得馬馬虎虎，小孩子會營養不均衡的。」

「不、你的話，感覺能成爲一個好媽媽。」

「嗚哇？你在説什麽啊？讓人怪難爲情的……」

「因爲洋子你，爲了別人的緣故、可以做到你自己原本也不愿意去做的事，如果有孩子的話，一定也是這樣吧。」

「啊哈~是這樣嗎？我自己怎麽不知道？」
洋子嘴上這麽説著，不過還是露出有在偷偷開心的表情。
大概那真的是她所憧憬的事，忽然被人説「合適」便感覺到了得到肯定的一點快樂吧。


叮咚一聲，飛行的長鳴之中，
廣播説「接下來將供應飲料……」

森村洋子正看著雲海的邊界綫，忽然感覺左肩一沉。

「唔……吉子？」

津川問：「睡着了嗎？」

「看起來是。」
洋子瞥了一眼肩上披著毛毯睡着的妹妹，
「這家夥昨晚收拾到挺晚的時候呢……現在也該睏了。好重啊……」

「你們姐妹關係還不錯。如果我有兄弟姐妹的話，90%的機率會互相無視吧。」
津川説著，從空姐那裏點了一杯黑咖啡，順便幫洋子拿來可樂。

「我們也不是……親近的朋友、之前都算不上吧？
生活上是有互相照顧沒錯，總之這家夥的事我沒怎麽問過，她對我的學校生活也幾乎不知道什麽。
不是相差三歲嗎？中學的六年中都沒有在同一階段過。」

「也就是説，出了家門就彼此不瞭解了？」

「就算在家裏，她也基本上都在房間裏，誰知道每天都在鼓搗什麽……
最近我才開始覺得『這家夥是這種感覺的來著嗎？』反正是在對她出櫃以後，比較有内容的對話才變多了？」
森村長女沉默了一下說：「津川你説了『好母親』……其實、自己算不算『好姐姐』都感覺説不清楚……」

津川以她一貫熟練的話術說：「你在擔心什麽呢？現在這樣，不就是你『被信任著』的證明嗎？」
她擡起下頷指了一下洋子肩頭的森村次女。



長女半睜的眼中有些散漫的複雜。
她適時地問：「津川呢？這樣一個人就好嗎？你就不會覺得寂寞嗎？」

「不會。只會無聊而已。……我對小孩子，説不上喜歡和討厭，不過小孩、動物之類的似乎都怕我，總是繞著我走。」

「是嗎？你表情也不可怕啊。怎麽會這樣？」

「爲什麽呢。」

「你記不記得、以前我和紗希……佐山學姐分手的時候，和你説著説著還哭起來了。」

「那個很難忘，畢竟是我受苦的一整晚。」

「哈——那時候不懂事的少女那樣麻煩了您還真是對、不、起、啊！」

津川提起嘴角，抿了口咖啡，說「本來就是我勸洋子『不要忍著』的。」


「想想還真丟臉、哭成那個樣子。笨蛋啊我……」

津川看著脚邊，說：「洋子會感到寂寞，繼續去填補它就好了。我的精力主要在其他的事物上，沒有多餘的心力。即使是我，也有嫉妒心。戀心——談不上。」

「但是、那種淡然的態度，總覺得有點羡慕……」

「這不是什麽值得羡慕的事。洋子你是陽光下的人。我沒有什麽淡然，那只是絕望而已、就是這麽無聊的事。」
津川的鏡片上反射出陰冷的白光。

「嗚哇、你到底經歷了什麽啊？」

「不，正因爲什麽都沒經歷，在經歷之前我就會主動拒絕，所以才會這樣。
之所以可以安慰洋子，是因爲可以把痛苦分解，反過來説，快樂在我這裏也無意義了。
洋子要是理解了、那才麻煩了呢。」

「是嗎……」



吉子感覺自己在雲中做了個不長不短的夢。
逐漸清醒過來，在睜眼的瞬間，就把本就模糊的夢的内容完全忘了。

自己靠著某個溫熱柔軟的身體、這件事是能感覺到的。

隱約能聼見飛機廣播在説「餐食供應」之類的話、還有前方傳來的「請問您需要什麽？」的女聲問話。
現在是在飛機上啊……飛了多久來著？

這個橙味的香水是洋子用的那個……
洋子說「海鮮炒麵、謝謝」的聲音也響在耳邊。


是這樣呀、我睡着之後靠到旁邊的洋子了。到底睡了多久啊……
思考著這個問題、她還是一動不動。


津川小姐那冷淡的聲音也忽遠忽近：「要叫她起來嗎？」

「啊……我也有點麻了。不起來也要推起來——吉子？」

能感覺到自己的左臉被捏長了、吉子皺起眉頭。


「你醒了是不是？喂、喂——」
洋子戳戳她，說：「這家夥在冬眠嗎？沒裝睡吧？」


妹妹低聲說：「洋子……我要烏冬麵。」

「沒得選。飛機上哪裏會有烏冬麵？白癡嗎、醒了的話就起來——」

「啊、痛痛痛——」

「？騙人、根本沒用力。」

妹妹摸著左臉，一副沒睡醒的樣子、「哼哼」了一下，終於也撕開了裝著塑料刀叉的透明袋。
看到洋子活動肩膀，她還是紅著臉説了聲「抱歉」。



姐姐嚇唬道：「真心覺得不好意思的話、回程就換你做肉墊，給我墊滿兩小時。」

「欸？！」
裝睡了兩分鐘不到而已……




下午五點十分，伴隨著飛機的送別音樂，乘客們紛紛下機。
機上的服務人員對每個人説「感謝您的搭乘、再見。」


三人終於抵達了炎熱非常的、八月末的東京。






次回：十六、到底在熱衷什麽


评分

    参与人数 1	积分 +10 	
    收起
    理由
    一天一渔一鱼 	+ 10 	我很赞同

    查看全部评分




十六 到底在熱衷什麽



晚上，洗完澡的吉子換好淺綠色的睡衣走出旅店浴室。

洋子和津川坐在一起看電視裏的時代劇。
「盡是男人的鏡頭……」
「時代劇當然是這樣吧。」

「輪到姐姐洗了噢。」
「好~這就來，這邊也真夠熱的，我都等不及要洗了。」
森村洋子這麽説、踩著旅店拖鞋走入還有霧氣的浴室。


吉子看著電視裏的浪人秘會，在床邊坐下，說：
「總覺得、津川小姐很適合武士語呢……『在下』、『再會』之類的。」

「閣下何出此言？」

「對對……就是這種感覺、噗呵、正氣武士的感覺。」

津川微笑問：「是嗎？我看起來有那麽死正經？」

「呀、也不是『死正經』啦，只感覺……嗯……」
吉子一時沒找到好的表達。

「原來洋子沒有和你説過嗎？我是陰角，沒那麽正氣。」


咦？和我的角色重複了？
這麽想著，吉子搖搖頭，說：「沒有噢，不過津川小姐有種威嚴感，和姐姐不一樣，很有大學生的感覺呢。」

「是嗎、洋子總是那樣子。」

「説起來，有個稍微有點好奇的事……津川小姐和姐姐是怎麽要好起來的呢？」

「『要好』……這種説法倒也可以啊。」
津川那雙在鏡片後的眼睛望著窗外夜景的某處。「我一向沒什麽玩伴，高中時期洋子正好是我的前座，那時候有個巧合——放課後回到教室拿書，偶然目睹到她和學姐幽會。」

「欸？！是這種展開？」

「已經踏入教室，回頭也晚了，説到底在公共場所恩愛本來就有被撞見的風險，由她們自己承擔吧。我沒有義務避讓，就徑直去拿書。那兩人都嚇了一跳呢、一下子就放開了對方。」

「各、各種意義上都很厲害……」

「她們那時候的臉色還真是蠻有趣的。」

「……津川小姐？」
難道説溫柔的表面下其實有惡劣的一面？

「當時還不認識學姐，只聽聞過是校網球隊的人氣女生，洋子也是班級的活躍分子——想到大概是秘密交往，被看到了是會不安的吧。她們似乎一下子也不知該説什麽好，先是説了『抱歉』然後欲言又止。」

「光是想象一下、都覺得羞恥得要命了……」
幽會被發現什麽的、都是太大膽的錯吧。
在漫畫裏發生的話是大歡迎沒錯，但是現實裏也太……
吉子想著，忍不住摸了摸耳朵。

「我的判斷是最好説明一下。所以說『我本人沒有偏見，也不會説出去，請放心吧，心情可以理解，但還請注意場合』。這類現充人熱情過火，之後說無論如何都想感謝我、就提出來請客吃拉麵。和她們兩位都算相識了。只不過洋子是同級生，接觸得比學姐那邊更多。大概在這學校裏，她們打定主意要隱瞞的話，除了我就沒有人可以分享情感的煩惱了，當時我自己正好也對性少數與心理學有興趣，該說是拿她們驗證一下所學、還是藉此瞭解下他人生活——就是這麽回事。」

「呼嗯、感覺能理解了……」

「洋子作爲玩伴還是蠻舒服的，她雖然有麻煩的時候、總的來説還是很好搞定。有一次到我家做客，母親還説『小愛終於帶朋友回家玩了』，真是爲我多餘操心。」

「欸……『小愛』？！」

「嗯？我沒有説過自己的名字嗎？」
津川難得露出有點爲難的微笑，「要在這種時候重新介紹有點難爲情啊……」

「之、之前完全沒有聽説。」

「這樣啊。嗯、全名是津川愛。我的雙親似乎喜歡這種簡單大衆的單字。」

她向窗外冷冷一瞥，沒把所想的事都説出口——愛……
這簡直就像給從戰場上逃走的男人取名爲『勇』一樣諷刺。


「欸~聽起來真可愛。」
吉子感覺對津川有了新的印象。

「真巧，姐姐那邊也是這麽説。不過説著喜歡『津川』的發音就一直以姓氏稱到現在，也正合我意就是了，那個名字不合無性戀呐。」

「啊~那個人確實只要發音好聽就行呢……」


浴室裏的森村洋子打了個噴嚏。
「水溫夠熱了吧、什麽啊？她們在説我壞話嗎？」

浴缸旁有一面鏡子，入浴者可以看到自己膝蓋以上的全身。
是自戀嗎、開始淋浴后就忽然看了起來……
熱水流過的身體十分濕滑，讓她想起各種各樣的觸感來。

不知多久之前了、還和學姐在浴室裏擁吻。
回憶之中，混入了和Amy在溫泉旅館翻覆的碎片。
如地上排水孔的漩渦一般、關於濕身的思緒將她捲入漫無邊際的欲念之中……

似乎是聼津川提到過，什麽「依存症」之類的詞匯。
多半、她和紗希都有些對肌膚觸摸的依存吧？
即使不特意去碰那些最敏感的部位，只是在周身遊走撫摸，也那麽令人着迷……回過神來的時候手已經隨便地開始動作了。

怎麽辦、明明還有兩個人在外面……明明是東京旅店的浴室而已……
等下出去之後要怎麽面對她們啊？？……

紗希學姐一旦擁抱就會要求很久而不願意放開。
雖然會讓人覺得「是不是差不多該做點別的事了呢？」但是那樣被珍視、索求著地擁抱的話誰也拒絕不了吧……？爲什麽現在又想起來了……「生理期前的發情期？等等等一下、這種的、濕得有點多吧……排卵期？有到那個日期了嗎？前月、前月是多少號的來著……？」
她小聲地自言自語。


吉子正在和網友們發著line訊，説到「我到東京了噢、大家呢」，
就聽見浴室那裏傳來「啊啊煩死啦——！」的聲音。

「怎麽了？」

「沒什麽！」
姐姐這句話的怒氣仿佛能從浴室門透出來一樣。

津川拿著一本外文書坐在床頭，說：
「洋子在正常運轉呢。」



第二日一早，一位高中生與兩位大學生就乘電車去到展會中心。

本以爲洋子會喝酒閑聊到半夜，沒想到洗完澡出來就似乎在生什麽悶氣的樣子、早早睡下了。醒來的時候還在雙人床上被她抱著，吉子感覺有些迷惑。津川小姐早已起身在窗邊泡茶，這倒沒什麽可奇怪的。不過托姐姐早睡的福，并沒有出現預想中的「抱歉實在太睏了所以吉子你自己去吧」這樣的討厭場景。

在臨近展會的路上，只要看到年輕女性，就感覺對方似乎有著和自己相同的目的地。

洋子和津川看過設計是兩位美少女對稱躺臥的入場券，都稱贊說非常精美。對此感到新奇的森村長女說：「不看不知道、原來是這種感覺的活動啊。」

入場時點以前人們在門口排起長列，不過相比更大型的展覽，這完全算不上什麽了。

洋子還是覺得那個討厭熱鬧場合的妹妹竟然能特地跑到這樣人山人海的地方來真是不可思議。三人等待之間，忽然有一個單馬尾的女生走過來，和吉子打招呼：「您就是在寫博客的那位Y嗎！」

「欸、欸？是……」

「博客的推薦和評論都很有趣噢、我一直都在看！學測加油！請收下這個~」

「欸、啊，謝謝！」
吉子接過對方遞來的明信片，發現是自己喜歡的角色的印圖。


雖説昨晚吉子在博客上寫到自己會去展會，還寫了著裝和可辨識的特徵，但沒想到真的會有人來搭話什麽的……

看著那個女生離開，姐姐問：「你原來是有名人嗎？」

「完全沒有啦……」


一天下來被搭話實際上只發生了一次，不過森村吉子在很久之後都還記得這個小小的支持，那也成爲了日後空閑時繼續更新博客的動力，明信片當然也收藏好在櫃中。
一直得到各種贊美的Tanka老師、所看到的風景又是怎樣的呢？
自己明明沒什麽特長，不過還是因爲興趣而能得到別人的肯定，大概沒有比這更好的事了吧。

場館内面積不大不小，播放著少女革命的輪舞Revolution以及其它圈中人熟識的曲目。
考慮到兩位大學生對ACG都比較無感，於是吉子便帶她們到以原創或歐美影視同人爲主的作品區。看著姐姐驚訝地說「這個也有同人嗎？」「騙人的吧、居然還有那個……」「欸——還有這樣題材的漫畫啊」——她就感覺自己的目的達成了。

個性不同的大家自發地表達、彼此互相滿足，吉子喜歡的就是這個。


順著場内發放的地圖，找到了68號攤位的Binbin。

「Binbin……！」
吉子看著眼前坐在椅子上的短髮女生，喊出她的網名。

「你好？」
對方一下子沒有反應過來。

「那個、是我噢……」吉子掏出手機說：「我是那個Y……」

「啊~~~小Y！」

「嗯、嗯！」

「噢噢好可愛~小Y你和我想象的一樣，哈哈哈！」

「Binbin你是這種感覺的啊~」
吉子看了看對方身上的格子衫和七分褲，真的是非常休閑。


洋子和津川在一旁圍觀：這就是網友見面啊？

Binbin說：「剛才我已經見過空和L了噢，兩個人卿卿我我地很呢~」

「啊、她們兩位也來了啊。燒き姐呢？」

「她還是今次的staff呢，現在大概在哪裏做著工作吧！」
Binbin握住她的手說：「Y醬這次畫的姐妹很可愛呢~」

「哈？不是啦、那是青梅竹馬……」

「咦？！」
Binbin打開桌上的一本合本重新一看：「啊、『從小到大』的這個是青梅竹馬啊！」

「那不是當然的嗎！」


洋子拿著手上的樣本對津川炫耀說：
「怎麽樣、我家的妹妹美術還不錯吧？」

Binbin看了看在説話的她們，立刻把吉子拉到一邊：
「那邊的兩位熟女是？」

「哈？她們跟Binbin你是同齡而已吧……」

「啊~也是大學生？這樣嗎……」
152cm的Binbin撇了撇嘴：「反正在我看來大家都很高嗷！」


吉子介紹說：「這邊扎馬尾有點燙捲的是——」

「是——？」


「女朋友。」

「咳咳咳、噗咳咳……！Y醬你這個叛徒！！什麽時候和那樣的美人……欸欸額欸欸欸額？！我要被星冰樂嗆死了都是Y醬的錯？！」

「噗噗……Binbin太好騙了吧？我這樣的怎麽可能會有女朋友嘛。」

「欸？！那是騙人的嗎？那……」

「哈……沒錯，是之前説的姐姐。因爲告訴Binbin太麻煩了剛才還有一瞬產生了不要告訴你的念頭。」

「什麽？！我現在就去和她表白……！」

「笨蛋、不准去！」

「哇~原來Y醬的姐姐是這種感覺啊。那另一位是？」

「她女友。」

「真的假的？？」

「假的。是朋友。」

「Y醬真討厭、太壞了！搞得我的心up up down down簡直要die die一樣。」

「你在説什麽完全聽不懂。」


沒有聼到這邊的怪話的洋子主動來插話：
「是吉子……Y的朋友嗎？」

「欸、欸啊，是的！那個……啊……初次見面、請多指教！」

看著慌亂得不知道把手放哪兒的Binbin，吉子不由得想：
原來這個網路上很愛耍寶的孩子，實際上是這麽不中用的感覺啊。


「那個、聼Y醬說，您就是她的女友啊——」

「喂！你這家夥！！！」
吉子這才發現自己被擺了一道。

「欸——」
洋子投來的視綫意味深長。
妹妹立刻就感覺到了這是「原來你是用姐姐冒充女友的幼稚國中男生啊」的目光。

呃……屈辱！
「不是啦、這是在耍Binbin才故意那麽説而已……」吉子投降。

聽了解釋后姐姐毫不留情地說：
「明明是想惡作劇還被反過來捉弄了的妹妹還真是不中用啊。」

「洋子話真多……！！」

Binbin在一旁「欸嘿」了一下，比著剪刀手說：
「這就是Y醬可愛的地方呢~」


一直沒説話的津川此時在哪裏呢？
事實上她從剛才開始就嘟囔著「紙片人是自我意識……是好的文明」之類的話，
獨自一人走向了FGO區。


草草逛完了展會，森村姐妹坐在餐飲休息區域裏讀剛買下來的「戰利品」。
妹妹出於自己的愛好收了不少同人作品。姐姐洋子則是試著看一看那些原創故事，一時心血來潮，也買了幾本。吉子不由覺得深深理解到了別人説姐妹可以共用衣服和化妝品有多麽優惠這件事——兩個人買了不同的本子還可以換著看，實在太划算了。
雖然姐姐沒看過動畫原作當然也不會看同人基本上只有我自己賺到了……
沒關係、就當是平時給她做雜活的獎勵好了。
吉子心安理得地這麽想。

洋子一邊翻頁一邊説：「都是高中生的故事居多啊……」

「百合説到底還是戀愛爲主的故事，説到戀愛題材果然還是學生時代的故事受歡迎啊。」
吉子回答道。

「……這種事、看著看著不會羡慕起來嗎？」

「羡慕？那是會有呀，漫畫不就是爲了讓人羡慕才被畫出來的嗎？平時也不知道該説是代入感還是什麽的……總之能短暫地紙上體驗一下別人的感情、我就覺得很開心了。」

「就算實現不了？」

「洋子、怎麽啦？」

「呼……看得我想起前前女友的事……」

「呃、欸？」

洋子撐著頭看向湧動的人群。
「真討厭啊，果然不會再有了嗎……畢竟不是JK了。」


妹妹聽後，放下手上的漫畫，
神色有些茫然。
「這又不是、這……和是不是JK有什麽直接的關係？……洋子在説什麽啊。JK的話，就能觸及到那些事嗎？」

姐姐嘟起嘴說：「反正我高中的時候運就不錯的。」

「我這邊倒是一直都蠻『不吉』的……」


望著由天花頂玻璃照下的日光、和身旁流動的人影，
不由得使人感覺到，這裏是夢想之地。
人們帶著所求與期待而來。

戀愛……


如果真有戀愛的神明，
那麽她最好來這種地方聽取人們的心願。







附：塗鴉了一張津川印象 以及我的大女兒


圖1，實際上因爲朋友們都説黑捲髮就真的很大媽（
我才塗了一個側面想表示我本來是這個意思……不是大波浪全捲而是後面微捲而已
由於這個原因我一度感到動搖想把女兒改爲金髮（
但是我還是喜歡黑髮（草

圖2，我承認我沒有好好想津川的劉海……絲巾也很老氣
不過我覺得她就是很老氣x

圖3，兩個女兒的奇妙姿勢（？）我知道我畫風變太多看起來根本不像同一個角色（








    QQ截图20200428231712.png

    QQ截图20200428231430.png

    剪刀石頭布.png

评分

    参与人数 1	积分 +5 	
    收起
    理由
    博客來小甜 	+ 5 	

    查看全部评分




十七 從哪裏開始感到痛




洋子剛走出房門，就看到穿著校服的吉子走下樓梯。

從東京歸來後，一轉眼就到了九月。夏末留下的餘熱還沒有完全消散。
出發時興致昂揚地說要在二丁目不醉不歸，實際上卻沒有特別的盡興——畢竟留妹妹一個人在旅館也蠻可憐的，這個高中生儘管很想跟著去卻又進不了酒吧，三人只好買了鷄尾酒和果汁回到賓館閑談。再説，實際上、也沒有真的想去艷遇的心情吧。

森村洋子雙手背在腦後綁著髮圈，慢慢地走下樓，聞到芝士蛋三明治的味道。

「姐姐、早餐放在那裏了——我出門了！」
「一路順風。」

十月才開學的女大學生毫無緊張感，甚至還準備一會出門去買零食飲料。
今天的三明治，多了薄荷葉與番茄醬畫的笑臉——「什麽啊、開學了是這麽值得開心的事嗎？」從早餐中透露出來的莫名的元氣，讓洋子覺得有點好笑。


這週末，森村家的兩個女兒歸家時，都看到了父親站在梯子上擦拭空調。
看起來到了父母請年假休息一週的時刻。
照他們説，在女兒上學之後再請假是最舒服的，不愧是親生父母，竟然發現了這種可貴的規律。


「爸爸回來了啊。」

鉄梯上的父親笑笑，慣例地問：「你們在家沒吵架吧？」

洋子脫下涼鞋，回答：「怎麽可能、每天都在吵得不可開交。」

「欸？」吉子轉過頭看向她：「是這樣嗎？」

「那不是當然的？昨天不是還在推脫洗碗嗎？」

「不是剪刀石頭布解決的嗎？」

「是呢、吉子還輸了。」

「洋子明明還光明正大地耍賴了！」

「那是、那個啦~適當的手段~！」

「才不對吧，只是因爲姐姐太笨切到手才幫你洗的。」

「看吧，吵起來了。」

父親假裝爲難地說：「也不用當場示範給我看吧……」


吉子納悶非常——難道沒有關係變好嗎？


把洗好的過濾板安裝好以後，父親從鐵梯上下來，洋子在旁邊搭了把手。
爸爸露出懷念的表情說：「你們小時候就要好得很呢。」


洋子馬上誇張地說：「嗚哇——饒了我吧、可以別提那種陳年舊事好嗎？誰要聼啊。比起那個，説説爸爸在那邊工作怎麽樣、有沒有升職好了，我們倒是有興趣。」

爸爸撓撓頭說：「啊哈哈、還是互相都不提了吧。」


吉子走回房間，心想——真是、爸爸也拿她沒辦法呀。


現在説起來，有些不可思議，但又似乎很普通、很平常。
兩姐妹小時候的角色，大概和現在是相反的，吉子是喜歡出門去公園和小山探險的那個，洋子是顯得比較乖巧而喜歡在家玩布偶的那個，雖然不論什麽時候總會在一起玩，兩個人的偏好卻不一樣。不知道從什麽時候起，就反轉過來，妹妹變得常常拿著書呆在房間，姐姐則和朋友四處游玩。現在就算聼父母説起小時候自己有多麽活潑的事情，吉子也完全沒有實感，什麽「東西被男孩子搶走了就會跺著脚要搶回來」——這種事真的發生在自己身上嗎？

這天晚上母親偶然拿出以前的相冊，說：「看看、這個，是小洋子，見到客人的時候還拉著爸爸的褲腿很怕生呢。」「洋子哪裏會怕生啊？」這麽説著，吉子拿過那十年沒翻過的相冊到手上一看，果然有一個可愛的小女孩躲在父親的身後。

姐姐很抗拒地說：「絕對是對面的客人是個可怕的大叔吧？話説、別看那些老東西了……」

「果然小孩長大了以後就很抵觸你說以前的事呢。」森村夫人感慨說。


吉子看著那張照片沉默了一會，又看了現在的姐姐，說：
「明明小時候這麽可愛的，現在卻……」

「哈？什麽意思？現在怎麽樣了啊？」

「嗯——怎麽説呢、現在也……」
妹妹故意用上了模糊不清的話。

「算了別説了、多嘴。」
丟下這句話，因爲生氣而耳後微紅的洋子扭頭回了房間。


吉子低下頭，又看了看小時候的自己的照片——
「這個笑得一臉燦爛的小孩，到底是誰啊？」

她忍不住想：如果自己一直都是這樣的角色的話、會有什麽不同嗎……


假期過得很快，開學後的時間也一樣過的很快。
這本來應該是兩種不同的「快」，由於假期本來也在備考，似乎就顯得差不多了。
每天都是上課、測試與查錯復習，一向采取慢生活策略的吉子已經對這種節奏感到不適。
真結看起來似乎也壓力很大——她的成績明明不錯，但情緒卻很受波動，推文更新時而是可愛的貓貓、時而是散發陰氣的頹喪話語。


最近偶爾有空，吉子就和Binbin在私訊，頻率比過去的時候都要多。

Binbin基本上是群組中的活寶人物，給人一種每天靠裝傻和賣可愛輕鬆地活著的感覺。
「怎麽還有這樣的笨蛋啊」、大家會一邊這麽想一邊親切地寵愛她。
幾個游戲很厲害的朋友帶著她玩，也會一直説很多Binbin在游戲裏犯傻的玩笑。
半夜三四點還在line組内發自己看漫畫的感想或者新口味泡麵的親身測評，下午三四點的時候則是發一個貼圖「小花生米醒來啦大家早安安噢」——真不知道她活在哪個美國時間裏，一天到底吃幾餐？

因爲吉子熬夜復習的日子變多了，就會在午夜一點睡覺以前和Binbin聊上一會。

Binbin具體的專業到底是什麽不太清楚，不過聽聞似乎是和多媒體有關的應用性強的方向。平時也有看她在剪輯AMV之類的東西。
据本人說社會這一科目還算蠻得意的，偶爾會還給吉子一些可有可無的指教。
總而言之、是個沒什麽威嚴的廢柴大學生。
        

Binbin：【金魚吐泡泡貼圖】

Binbin：Y醬

Binbin：你看你看

Binbin：小黑貓gif

Y：啊

Y：被治愈wwww

Binbin：那

Binbin：姐姐大人今天有做什麽嗎

Y：什麽姐姐大人啊ww

Y：那是我姐吧

Binbin：咦什麽什麽~不可以多收我一個嗎

Y：那種現充女有什麽好啊www

Y：再説爲什麽要和Binbin報告啦

Y：【企鵝滑倒貼圖】

Binbin：欸欸欸欸

Binbin：明明說要來八卦的

Binbin：【狗狗淚眼】

Y：但最近沒什麽有特別好玩的事發生呀……

Y：我姐姐的事怎麽都好啦

Y：忽然想起來

Binbin：什麽奧

Y：Tanka老師……有女朋友耶！

Binbin：噢噢~~Y居然連這都知道了

Binbin：那也是呢~畢竟是「那個」Tanka老師

Binbin：看著她的漫畫就感覺情史超濃厚超成熟

Y：用濃厚形容到底wwww

Y：這我也知道

Y：有種偶像結婚的感覺（淚

Y：但也為老師高興啦

Y：那樣的幸福狀態一定會創造出更多高質量作品

Binbin：系啦系啦

Binbin：失戀啦嗎？

Y：【企鵝滑倒貼圖】

Y：也説不上那麽嚴重www

Binbin：喲西喲西╰(￣ω￣ｏ)

Y：嗚哇哇Binbin

Binbin：（撲

Y：？應該是我撲吧

Binbin：我先撲rua！

Binbin：【考拉熊抱貼圖】

Y：意味不明wwwww

Y：該睡了

Binbin：蘇米

Binbin：屬於我的一天才剛剛開洗

Y：別開始呀ww


大概就是這種毫無意義又無營養的對話。實在太廢了、以至於看起來像兩個JC對談。
對吉子來説，這樣的無厘頭時刻還蠻有減壓的功效，晚上聊完就鎖上手機闔眼睡覺，十分助眠。

如果Binbin是現實中的朋友的話，大概就會像和小狗互動一樣可愛吧。有什麽事的話就會説「小Y快來治愈我」然後抱住大腿之類的——能想出這種畫面。如果網上的這些朋友都是實際的同班同學，自己也會成爲聒噪的JK這也説不定……


不過所謂的網路聯係，在通常的認知裏，或是在大家的潛意識裏，
果然就是「另一個世界的事情」。

有時吉子會想：
「在網路上的那麽多經歷，像做夢，又像杜撰的記憶，那一切到底真的存在嗎？」
過去的數據和痕跡姑且還是保存在某處的。

提出這個問題也真可笑呀。



九月末的早晨，森村吉子一睜眼，本能地就感到有些不對勁。

坐在溫水便座上的時候，她就知道，自己那不妙的預感得到了完全的驗證——
月経期提前了！


「明明生育這種事情和我就像猩猩與銀河系外星人一樣八竿子搭不到邊爲什麽不會使用那種功能的我非得承受這種副作用不可啊真的希望阿宅可以進化到沒有子宮的程度真是太可怕了乾脆以後就切掉吧……」

「你在厠所裏嘀咕什麽啊、好了沒有？另一個洗手間堵住了，我只能來這了。」
洋子的聲音從門外傳來。

「等下，我可能稍微久一點」
嘆了口氣，吉子撕開備好的衛生巾，墊在新内褲中。

「啊——拜托你快點、我想上厠所！」

「我要洗一下内褲……」

「什麽？你到那個了嗎？端水盆到浴室洗也可以吧？嗚嗚、快點——再忍就、要漏了！！」


「啊啊啊知道啦這就出來！」
被洋子糟糕的話嚇到猛地打開了門，吉子端著小水盆閃了出來。


「不要那麽大聲説什麽『要漏了』啦、笨蛋洋子！」


姐姐不管那麽多總之衝進了厠所，也是閃電一般地帶上了門。
然後裏面傳來「有沒有搞錯、有點出不來……哈啊~終於~~」這樣的聲音。

妹妹的嘴角抽動幾下。
再次深刻地認識到說她也是沒用的。



搓洗著血跡的時候，吉子不由打心底感覺到做女生真是麻煩。

自己從來沒有想過什麽「如果是男生就可以和心愛的女孩子在一起了」這種事，
反而覺得就以女孩子的身份和女孩子在一起才好。

但是……「如果是男生的話就沒有生理期了」——
這倒是每個月都在想。


比以往更清晰地知道心臟撲通撲通地跳著。
大概在努力供血吧。這種一跳一跳的感覺，一直延續到腹下和後腰。



吉子無力地擡起眼，想：
請假吧。



幸好月測是在三天後。


早知道要請假的話，昨晚那麽急著做完試卷是爲什麽啊。
明明現在又不能去聼題目講解了。



和幾乎無感的長女不同，森村次女是每個月會比別人更痛苦一些的體質。

不知是平時保養用的精油起了一些效果呢、還是最近半年的生活習慣還算過得去，前幾個月的狀況比較輕鬆就讓森村吉子掉以輕心了。
想著八月上旬還泡了溫泉，她竟然有點自信今次不會怎麽樣了。

然而，人的身體是不隨心裏意願、而要隨它本真的樣子來變化狀態的。

八點的時候，吉子還覺得自己説不定能回學校聽課。出門還沒走到一半，她就發現完全不是這麽回事。於是又趁還能走動路、小步小步地回到家裏。



上午十點一刻，森村洋子回到了家。

她才一開門，就聽見裏面傳來電視新聞的聲音，和哼哼唧唧的悶聲。



「吉子？」


次女正在沙發上，蜷縮在被子裏。

洋子走前一看，才發現她滿頭冷汗，痛得只能嘶嘶地吸氣。

「怎麽樣？止痛藥吃了嗎？」


似乎無法正常説話、吉子艱難地搖了搖頭。
她臉部緊綳，雙眼因痛苦而眯起。


「沒吃？爲什麽？家裏的用完了……？」

臉色發白的妹妹點了點頭，顯然眼中都是自己掉以輕心了的悔意。


姐姐扭頭拿來布袋，從裏面拿出藥盒：
「沒關係、幸好我路上正好買了……現在給你。」

雙手一直抓著被單，疼得不停抽氣的吉子只能由她把水和藥送到嘴邊。
藥片當然沒有那麽快就會見效，顯然受苦還要持續一段時間。


洋子半蹲在沙發邊，用泡過熱水的毛巾擦了擦她額角與脖頸的汗水。

以前紗希學姐曾經在自己肩旁微笑著說「總覺得、洋子很擅長照顧生理期和感冒的人？」，那時候是怎麽回答的來著……？
「好歹也是長姐嘛」、還是「都是因爲有個體弱的妹妹」究竟答得是哪一句，現在也想不起來了。
不論怎麽擅長，也還是很難瞭解對方的感受。


只能發出「哼嗚、呃呃唔……」之類含混聲音的吉子像是受傷的動物。
手指時而緊捏著被單，時而伸張成野獸爪子的扭曲形態。
她似乎在躲避著接觸。


森村洋子伸出手去搭住她的瞬間，就感覺到了、
仿佛骨頭要被捏碎一樣的痛意。


到底有多疼啊……
長女忍不住悶哼一下。

指甲陷入皮肉留下發紫的印痕。被緊握住的手腕也開始發紅。


長女看著平劉海下那雙痛苦的眼睛，
忽然想輕撫在她的臉頰上。

也這麽做了。

難以維持理智的次女，一邊沉重地喘氣、一邊用力咬在那隻手的虎口。
疼痛的淚水流到了下頷也顧不及擦拭。
從拇指開始往下，時鬆時緊地、啃咬至長女的前臂。



吉子的眼中重新恢復聚焦的時候，首先看清的就是自己留下的深紫色牙印。



「好點了嗎？」姐姐問。

「欸、嗯……」
不知該説什麽，妹妹恍惚地點頭。



看著森村洋子起身去厨房倒水，似乎還準備要煮粥，吉子仍未緩過神來。
剛剛從劇烈的疼痛中回到稍微正常的身體狀態，整個世界忽然對她來説變得非常陌生。


咬感似乎還在齒尖殘留。
揉了揉額頭和眉心，森村吉子再度睜開的眼中有些渾濁不清。



因爲自己在痛就抓咬傷了洋子、這種事……應該好好反省……

才對吧？







次回：十八、哪有這樣的巧合






评分

    参与人数 3	积分 +30 	
    收起
    理由
    21058700 	+ 10 	
    琳礼 	+ 10 	精品文章
    博客來小甜 	+ 10 	

    查看全部评分




十八  哪有這樣的巧合




森村洋子前脚才踏入活動室，就聽到女貝斯手的爽朗笑聲。

洋子想也不想地問：「怎麽啦齊藤？你終於贏了？」


只見到一個留著一頭長長褐髮的女生坐在辦公椅裏，將手裏最後一張撲克甩在桌上：
「沒錯——Ben！你總算輸了。」
作爲貝斯手而言她似乎顯得個性過於張揚奪目。

被稱作Ben的男生哈哈投降，大概覺得輸這一回也不要緊。


看到今天的樂隊還是老樣子的這麽熱鬧，洋子也習慣性地要坐在破皮露出黃海綿的老沙發上——
「哦喲喲、洋子小姐，那裏可不行噢。」

Amy忽然出聲說。
只見她走過去將沙發上的抱枕和黑色外套一下掀開——果不其然、裏面睡著一個人。


「我就説這裏鼓鼓的有什麽東西……Fiona，你不起來我就這樣坐下去了。」
洋子在一旁有點好笑地說。

女主唱Fiona窩在破舊的皮革沙發裏，擡起小臂擋在眼前，波浪狀的金髮散在沙發扶手上，

那雙淺藍的眼睛貓一般地眯著，這才剛剛開始適應活動室内的燈光。她發出慵懶的「呃」音，完全沒有挪讓的意思。


Amy馬上說：「耶！我們三二一就坐下去——」

Fiona清醒了：「不要、不想摸你們的翹臀。」

「呆子、誰要讓你摸了。」


Fiona坐起來打了個哈欠。
她揚起長睫，說：「我説啊洋子、十一月在學校的演出，你幫我頂五分鐘吧？」



「欸、哈——？」

齊藤坐過來，把Fiona的兜帽往她頭上扣：
「Fi~o~na~！你想玩哪一齣？是不是要溜下臺找男人？給我從實招來！
又是哪個小白净青年？是不是那個一米八五的飛行技師？」

被晃來晃去的Fiona回答道：「那家夥是可以打七八分、but wrong...不是男人。Male？No...no male.」

「喂等下等下、這可不能當作沒聽到啊——」
這回是洋子坐過來了，「你該不是和酒吧的那個女生還有後續吧？」

「哼哼、是怎麽樣呢……」Fiona在齊藤的懷裏，懶懶地對大家比了一個勝利的剪刀手。

「這該死的雙插頭，瀟灑什麽呢！」
齊藤一邊説、一邊隔著兜帽像揉狗一樣揉她的頭。

「但你突然這麽説……我也……」
洋子不由得想起，未入社的時候自己還是用鍵盤面試的來著。


「So現在提前兩個月告訴洋子了。」

Amy用手肘撐著沙發背，大爲驚嘆：

「真了不起啊Fiona，真是罕見啊、你竟然有兩個月之久的長綫計劃耶！好——新——鮮——呐——」

「別把人説得好像一兩週就是極限了一樣。」

「什麽『説得』、Fiona不是一直都是這種感覺的嗎？」Amy無辜地問。


Ben也插話：「説的是啊，讓人好羡慕喲。」
大家的目光都看向他。Amy也笑話道：「這話由Ben來説好有說服力~」


「欸、等下，這樣就好嗎？」
森村洋子不由覺得思緒還在要頂唱這件事上的自己，和這群笨蛋格格不入。

「有什麽不好嘛，洋子小姐就唱那個、啊就是你洗澡也在唱的那個啦~
Don’t youuuu cryyyyyy tonight~~~~Don’t you cryyyyy baby~」

「別説出來、白癡……」

Fiona立刻拍定：「這不是就很nice嗎？爲了我而好好加油吧。」
其他樂手也説沒有問題。

「嘛、幾分鐘是沒什麽啦……」

「不過~也不能保證就是幾分鐘啊——」

「小姐，拜托你把費時間的事等到夜深人靜的時候再説。」

「會看情況的、」Fiona一副「到時候再説、總有辦法」的樣子，一手撩開肩前的一卷金浪：
「你們也看情況做吧。」


一直沒説話的山崎先生感到頭痛：
「就是因爲一直是這种感覺所以才會批不到社團經費啊。」



排練休息期間，別人都出去買飲料了，Amy斜坐在閑置的辦公椅裏，喊道：
「洋子小姐、洋子小姐？」就像十來嵗的少年叫他姐姐似的。

「幹嘛啦。」感覺到袖口被拉了拉，洋子回過頭來。

「嘻，坐過來嗎？」Amy拍拍大腿。

「我説你怎麽不跟著他們一起去、原來盤算著這個啊。」
這麽説著，森村還是自然地坐了上去，整個人毫不介意重量地壓在她雙腿上。

「好耶——歐派回復！」
發出低幼的聲音、Amy埋進了那胸前的柔軟。

「嗯、好癢……」

「呐，今天怎麽是長袖？」
Amy隔著棉質布料咬了咬左邊的那一團軟脂，齒間都能知曉底下的胸罩的觸感。
「洋子還沒有那麽快進入秋天吧？真少見……」

看著Amy吻上來、叼開自己的領口，露出潔白的鎖骨，
洋子忽然狡黠地笑了一下：「不是這裏呢。」

「不是這裏？！」Amy看起來似乎被挑逗到了，她立刻將手從衣擺下探入，作勢要把洋子整一件上衣都脫掉。

「等、不行……他們快回來了。」洋子猛地按住她。

「唔——」
Amy喉中發出撒嬌的聲音。
「啊、真相只有一個！我明白了——是袖口吧？」
説著她將洋子的左袖口往上推，那小臂上的雜亂牙印就這樣露了出來。

「洋子小姐——」Amy扮作呆呆地說：「這次準備玩大的啊——」

「笨蛋啊？才不是咧……！」
被「玩大的」這種奇怪的話説得雙頰發熱，洋子壓壓她的雙肩，很不樂意。


「會痛嗎？」Amy小力地碰了碰。

「唔……」

「洋子小姐、變危險了噢。」Amy曖昧地吻在她紅熱的耳邊。
森村感到如果自己沒有聽錯的話、對方的語氣很有一些奇怪的期待：「那到底是什麽？」

「那還有什麽？很無聊……」

「你總不會説是被小狗弄的吧、……哈、那會被理解成奇怪的『寵物』噢？」

「小孩子……」

「嗯？」

「小孩子的磨牙、就這樣。」

「是這樣嗎？」

「那還能是什麽、呆子。」

「也不是媽媽的play嗎？」

「都説不是那回事了、除了你才沒有人要玩吧！」
洋子開始狠狠揉Amy的那頭淺粟的毛髮。　

「啊~~好寂寞、我還能依靠這對歐派多久呢——」

「嗯哼、你也來試試——」洋子把手伸向她的肩窩和耳後。



兩個人正互相撓癢嬉笑，門外傳來一個清麗可愛的聲音：
「惠美前輩、在部室裏面嗎？」


騙人的吧——這要是老漫畫的話大概自己已經一個「我倒~」摔在地上了。
洋子和Amy對看了一眼。一方是看笑話的眼神、一方則是被看笑話的遊移不定。輕輕推了一把Amy，看她呆呆地隨著帶輪子的辦公椅滑出一小段距離，洋子整好上衣去開門——

「小愛音你來啦、Amy的話就在裏面喲。呀、某人還真受歡迎呢。」

Amy在原地張了張嘴，做出一個「哇」的口型，仿佛沒想到自己還有今日。

被稱作「小愛音」的後輩和洋子如朋友相見一樣地雙手交在一起：
「洋子前輩也在這裏耶~週末請跟我們去KTV玩呢！」

「噢噢~就決定是KTV了啊，沒問題沒問題，剛才Fiona還要我十一月的時候替她五分鐘呢——喲西、這就在KTV排練一回！」

「太好了洋子前輩~不只是唱歌、我一直覺得洋子前輩上去做MC也會很合適呢~」

「這次也來給你坐在最前面、」洋子從後面攬住她說：「畢竟小愛音是我們的隊寵~！」

「太幸福了，要被學校的大家羡慕啦~~」

嬌小可愛的女孩笑盈盈地看向Amy。
如同她那甜膩的仿佛藝名的『愛音』一樣、她本人也散發著備受疼愛的偶像般的氣場。

「而且呢、雖然現在才説有點突然，要去的人裏面還多了一位呢。那邊的『前輩』雖然是遠親的表姐，不過也是和我們高中同校的噢！」
「欸~是誰呢？哪一屆？我説不定認識呢。」

「那個、比我大兩届的話，比洋子前輩大一届的樣子……之前還在北美交換的、」

「的佐山前輩？」

「咦？我有説過姓氏嗎？」

「欸、騙人的吧？只是隨便説説而已……」

「嗯~~稍微等一下噢。」
愛音摸出手機，打開line名片的界面，說：「就是這位！」

「欸、她還是老樣子的頭貼啊。」

「咦咦？果然是認識的嗎？」

「啊、是認識。」

「不愧是洋子前輩、居然會這麽巧，那就可以好好敘舊了呢。」

「也是啊、這個人也知道我會來嗎？」

「和佐山前輩說的是『我和校樂隊的朋友和前輩的同學』……多半應該不知道吧？難道説，有什麽不便的地方……」

「沒有沒有，那，她那邊沒有要帶來的朋友嗎？」

「本來就是佐山前輩被我邀請來的，她只說自己過來噢。」

「嗯嗯、原來如此。」

「好巧呢、啊也不是那麽巧，畢竟母校一届的人本來就不多——不過是洋子前輩的熟人真沒想到呢！」

「真的真的、從愛音這裏連上我還真沒想到——」


兩個女生説著都拖長語氣詞來感慨。

「唔哇、別站在門口聊了，好熱啊、什麽時候才會到秋天啊？」洋子把愛音引進來，又對Amy說：「那邊的吉他手，在後輩面前表現好一點啊。我要出去買星冰樂。」

想著「啊、是女生交際時間」便開始玩手機的Amy，
忽然聽到自己的名字，不由得「欸」了一聲。



她擡起頭，看到洋子的背影離開，
只見愛音站在身邊，似笑非笑地對她低語：
「真是的——惠美前輩、你還真討厭啊，又開始了嗎？」


Amy很喜歡她這神態，咧開笑容問：
「啊、生氣了嗎？」

那雙甜可的眼眸中、流動著嫵媚的光彩。
櫻唇輕柔地說：「沒有噢。」



十月初的溫和日光底下，森村洋子拖著步子走進便利店，路上碰到了回部室的Fiona他們也無話要說。
她用滴著水的冰飲料貼貼自己的臉頰，心想：

毫無預兆地出現、搞什麽啊。簡直是亂來。




次回：是Amy的場合！








十九  Now my baby 你不必這樣釘我手心！




中島愛音。
藝人般的名字。讓人似乎有某種熟悉感、又想不起來到底和誰的名字相像。


「我喜歡上各位了、很棒的演出~」

第一次在大學裏的live結束後，一行人從體育館的後門走出去，那個少女就忽然冒了出來。

白色棒球帽下的金髮、發紅的面頰、與下頷的汗滴——能看出來她似乎在這悶熱的夏夜裏特地隱藏著，等了好一段時間，就等著他們出來。
那就是Amy及社内的其他人第一次認識她。

來看熱鬧的學生大概有幾十人左右，在稀鬆的會場裏站著看他們唱一些老曲目。可以稱得上是粉絲的人，愛音是第一個吧。

與其説是粉絲，不如説是同校生之間、愛好者之間的樂隊-粉絲扮演。

畢竟他們的目標也不過是打算爭取一下在本地的live house登臺，或者在鮮有顧客的本地咖啡廳或小酒館接個小活、顯擺一下，豐富自己的大學生活。
大家雖然很努力，但也不是多認真，多虧這個，氣氛也輕鬆，大概這就叫「玩」音樂。

除了演奏和歌唱的人以外，還有幾人像洋子和山崎這樣負責財務、聯係場地、器材管理等事務的人在。剛開始做的頭一年還沒什麽人氣，受歡迎以後就總有低年級的學生來問可不可以入社，不過他們沒有做什麽擴大的打算。


「愛音要加入的話倒是可以~畢竟都這麽熟了。」齊藤學姐還這麽說。
倒是作爲後輩的愛音想了想，回答道：「人家比起加入、還是更喜歡做粉絲呢~比起在後臺看各位耍寶，還是保持在臺下的距離感更棒呢！」

「啊咧？我們這是被損了嗎？？」

「答對啦~和大家離得太近會幻滅的，那樣也不好吧~？」

她的笑容和聲音都可愛到無可挑剔。


「這孩子是小惡魔啊~~~！」



他們熟識後不久，有一天齊藤又説起了愛音的話題：「那個啊~我想説個跟小愛音有關的，不是不好的意味，偶然和低年級的學生聊天的時候聽到她似乎有一些傳聞……」

Fiona問：「傳聞？怎麽樣的？」

Ben也插話說：「是不是男生亂説的那種啊？之前好像在學校的bbs上見到過。」

齊藤一邊調音，一邊說：「嘛、也就是和很多男生有關係之類的……反正關於女生的傳聞不都是這種嗎。」

Fiona做出「噢噢——」的口型：
「清純肉食系？Interesting！和我們不是超Match嗎？絕配啊。」

「我就説吧、聼那些歌詞都是〇〇和××的搖滾樂的女生哪有那麽簡單！」
齊藤和Fiona擺出搞笑藝人一般的七字手勢互指起來。

Amy正在捲菸，剛用舌尖舔過紙邊封口。
她說：「就算不聼說、那個女孩本來就蠻危險的
——這點事光用眼睛就能看出來吧？」

Fiona眉頭一皺：
「等等……該擔心的不是嬌虎小愛音、而是我們隊的草食男生們嗎？」


寡言的鍵盤手也插話了：「我們隊的笨蛋不用擔心吧？」

齊藤在她身邊狠狠點頭：「對對對、就算被小愛音說『人家不打算和你有太投入的關係喲~』也是沒辦法的事啊~！」「把學妹想得這麽危險很失禮吧。」

男生們都説「不用擔心沒問題啦~我們都把可愛的小愛音當學妹啦~」之類的話。


正在檢查支出項目的洋子按按筆蓋，瞥了一眼Amy，說：
「也是呢、畢竟我們這裏連個正經戀愛的人都沒有……沒有誰要被擔心呢。」

Amy「欸——」了一聲反對道：
「洋子小姐你這麽説的話、有好好和男友恩愛著的齊藤小姐會覺得自己格格不入的噢！」
齊藤立刻同意：「就是説啊，別把我算進去。」



「西園寺前輩。」

最初她是這樣稱呼的。

即使説了「Amy」也可以，「西園寺」還是被喊了很久。
「惠美」是在和她的第一次床事裏出現的。

催化劑并不是酒精。也不是什麽突然的雨水、曖昧的玩笑、意料之外的身體接觸。
這是一場早有預謀的行動。


「對不起呢、西園寺前輩……」
愛音的唇間吐息甜美。珊瑚粉的唇紅在酒吧的暗光中潤閃。

「肯定、已經趕不上了。
最後一班車就在剛剛開走了。」

Amy愣了一下，說：「抱歉啊，我真是的，時間完全忘了，明明你才説十點二……」


「我説謊了……」
後輩露出了孩子認錯似的微笑。
「抱歉呢、今晚只好——厚臉皮地在西園寺前輩家打地鋪了嗎？」


當然不會讓她打地鋪了。
好好地、給她睡在自己的床鋪上。

「我還以爲小愛音只喜歡男人……」
Amy將手貼在她及膝筒襪以上的肌膚，按著溫軟的腿側、探入她的短裙。柔軟的布料被她修潤的指尖翻起，一點一點、往上揭露出更大片的膚白。

「嗯、這裏該説……惠美前輩是特別的？」

「這還是饒了我吧？」
Amy的親吻中含著一點苦笑。

那夜的愛音、穿得像做壞事的高中生——純灰的短裙翻貼腰側與小腹、鬆扣后敞開的米色襯衫摸起來是尼龍的那種滑順。她的手很顯小，讓Amy感覺可以握在掌心裏的程度，那嬌柔的手指就這樣按壓在她自己的腹上，表達無聲的邀請。

「我、其實討厭男生……」
學妹在惠美的耳邊這麽説。
「女生也討厭噢？男孩子也好、女孩子也好——全都很討厭。」


她的口唇含上Amy的食指、
一直吃到她那反光而冷硬的金屬指環。



「惠美前輩……你這邊也像、那邊也像，我很困擾噢？

感覺、最、最、討、厭。」


Amy被那塞壬一般的聲音誘惑到頭昏、吻住了説著可愛的「討厭」的她的唇。

「唔」、「嗯」、「前輩」……
手腕被握住了的學妹，軟綿的軀體傾倒在她身上。

惠美那褐色的瞳孔睜開時十分清澈。
那一晚讓她比過去更加明白——自己無法拒絕少女的寂寞眼神。



排練結束后，中島愛音拿著芒果可麗餅走在路上，
忽然之間感覺自己被身後的手環住抱起、雙脚離地，「哇」地驚叫了一下就被放到了摩托車的後座上。
放下她的惠美坐在前面，問：「有哪裏想去嗎？」

愛音昵昵笑起來、攀住她的雙肩，說：「惠美前輩、本來我要自己走的噢？」

「都跟著走到停車庫來了不是嗎？」

「這裏應該是惠美前輩準備要騎走了，但是我按住前輩的後座讓前輩走不動，還說『哼~不帶我走就算了』，然後再由前輩無奈地説『知道啦快坐上來吧怪力女』……」
她説著這種戀愛喜劇漫畫常見的劇情。

「愛音你能不能拉住自行車都讓人擔心呐、更何況這是摩托呢。」Amy邊說邊給自己和後輩戴上頭盔。

「啊~！那説的也是啊~」
此處所用的，是天然呆脫綫滿分的語氣。


秋風裏、她們騎過有金黃的銀杏葉飛落在沿路的街道。抱著前面的人，中島迎風唱起濱崎步的In the Corner：


「但是訴説愛、什麽永恆的話語時 對此最懷疑的

       不是別人 就是我自己」



Amy：「要是愛音小姐來主唱的話，我們都可以改奏J-pop啦。」

「才不要改呢~！」



兩個人閑談著到商場，好巧碰上在挑選衣服的森村姐妹。

Amy先打招呼，說：「真是奇遇啊。」
愛音也兔子似的眨眨眼問：「那是洋子前輩的妹妹嗎？啊呀、好可愛，也是學妹嗎？」

洋子似在體會服裝布料的質感，正用指尖摩挲著架上的一件短裙邊角。
她回答説：「我妹妹不是我們那個私立高中的。」

「嘛~好遺憾！是隔壁的G中嗎？那邊的校服也很可愛呢~」

向偶遇的兩人都打過招呼的吉子不由得說：「那該説是我校的唯一的優點吧ww」不知是不是最近接觸外人的機會忽然變多了，她也變得有點能表達了起來。

「洋子小姐和吉子小姐在挑什麽呢、該不會是~~約會裝吧~？」
Amy彈到兩人身邊問。

「不是不是、高三生怎麽能去約會。」

「咦~~洋子小姐有資格這麽説嗎？」

「這麽説是洋子前輩在幫妹妹挑選嗎？」

妹妹倒是不太關心的樣子、小聲嘀咕：「我倒是覺得我已經夠用了……」

「几乎都是同款式有好幾件重複的不是嗎？偶爾也買點不同的嘛。」
洋子這麽説。「看看看、這個怎麽樣？」

「連衣裙嗎……下、下擺好短？」吉子臉上露出「真要穿嗎」的神色。

「這怎麽行呢洋子小姐、爲了一己私心把妹妹當作裝扮布娃娃什麽的~」

洋子不甘心地把看上的放回原位，問：「我也沒有那麽强硬吧……？」

「那邊比較沉穩一些的深色系、可能妹妹會喜歡一些噢w」愛音這麽提議。
吉子馬上如得救般點點頭。

「明明就是爲了選些新鮮的才來的？」

Amy無趣地掃了掃女裝的這邊，說：「説起挑衣服我有蠻不痛快的體驗呐——拿西裝來説——女款的小外套的塑形超級喜歡不起來啊、就是窄窄窄……但是男款的肩寬又會太大……老是找不到合適的，好煩心啊。」

「前輩挑皮鞋也找了半天呢。」愛音在旁邊笑笑說：「明明領帶領結就常常買了很多。」

「女款的皮鞋我是完全不可能去穿的啊！但是男款裏要合脚也不太舒服——到頭來，最後還是得去訂做了，真沒辦法。」

吉子亦表示同意：「容易買到的服裝款式都有性別的刻板印象在，想更自我一點的話就不得不很費心去挑選呢……所以説，洋子應該讓我就這麽——」

「比起那個我就是想看你換點別的啊、不行嗎？每天在家都是類似的差不多也看厭了？」

「欸——洋子真任性啊、就爲了自己的喜好……」
妹妹棒讀道。

「囉嗦……還不是你自己同意來的嗎？」


Amy拉著愛音在周圍轉轉，說：「給愛音也買一件吧？」
「要買什麽？」
「那個蕾絲邊的？」
「前輩~馬上就是這種壞主意呢。」
「可以嗎~？」
「其實、我有更好的噢。」
「嗚哇——要穿嗎？」
「考慮一下~」
「拜托了。」


以此爲契機、接下來當然是到中島家去。

Amy曾經輕快地說「愛音也是一個人租屋、乾脆我們倆一起合租怎麽樣？」
愛音問：「那聽起來不錯呢~但是，我的男友們和、前輩的女友們會介意的吧？」
Amy「啊」了一聲想了想：「真是個嚴峻的問題呐——」

在對方面前提起自己的其它對象，也是環節之一。


今天中島也是這樣可愛地在玄關脫下小皮鞋、露出微紅的脚踝。
潔白的吊帶連衣裙下擺只到大腿側。


愛音給玄關的花瓶澆了點水，說：「哲也不在的時候這裏都變得清新多了呢。」

「被這麽説哲也君好可憐啊。」

「No problem喲~反正哲也肯定在集訓的那邊喜歡著經理小姐吧？」
那花瓶裏所插的是白透的鈴蘭花，莖葉青翠，花朵圓鼓地下垂著，氣味悠甜。

「我和哲也君就是這種地方合得來啊~運動系身材好是沒錯、剛訓練完的時候汗味大得有點受不了，特意想給他用香水和香香的沐浴乳，對方卻不怎麽領情呢……真讓人困擾。」

「爲什麽？愛音送的他還不感謝地接受？」

「說那是gay才做的、他是男子漢才不幹呢。哲也君他是個笨蛋嘛。」

「哈、男人就是這種地方討人厭啊。」

「惠美前輩，今晚的話~想吃蛋包飯。」

應答著「好好」，惠美打開了她家的冰箱，拿出鷄蛋和蝦仁。
紅紅的番茄醬瓶在墻架上擺著。不知何時起她對這個厨房熟絡了起來。


「最近和洋子前輩怎麽樣啦？」

惠美剛把鷄蛋打下鍋，愛音就在她身側看著吱吱作響的油、這麽問。

「沒什麽，最近想讓洋子收我作妹妹，被拒絕了啊~」

「嘛~惠美前輩要是作妹妹的話洋子前輩肯定會很頭疼吧！」

「是這樣嗎？」

「會說著『姐姐、早——上——好』然後掀裙子——『今天是白色的~！』」

「好過分哦、我是這種角色嗎？？」

「洋子前輩要是有這麽想象也完全不奇怪的嘛~」
愛音在她後背輕蹭，塗著淡橙色指甲油的纖手玩弄著那淺綠的圍巾繫帶。
「而且、突然之間自己的兒子説要做妹妹了也很奇怪呢？前輩要是多爲洋子學姐考慮考慮就好了啊~」

「居然説兒子……嗚哇、爲什麽愛音今天這麽欺負我呢。我還在認認真真地做蛋包飯呢。」

「欺負？」愛音的甜聲忽然變高了，「這點程度的欺負完全不夠呢！」

像是刻意作出的那種卡通人物的生氣一樣、後輩在身後大大地「哼——」了一聲，可以説甜到讓人心化，而且讓人十分疑惑「到底有沒有在生氣呢？」
愛音的悶聲從背後傳來：

「今天、明明就是惠美前輩在欺負我才對……！」

「嗯……果然是上午的事？」

「上午的事、昨天的事、上禮拜的事、暑假裏的事——全部的事噢。」

「哇、好重！」

「這樣的話、乾脆讓哲也體内射精也無所謂啦……！」

「嗚哇——那可不行！」
惠美被嚇得把火一關，一下子抱住她：「爲什麽女孩子要拿這種事來開玩笑啊！」

「欸？」
愛音無所謂地笑了一下：「那種事怎麽都好吧。」

「那當然不行吧——！這是、愛音你自己的身體啊……」

「爲什麽這種時候就那麽嚴肅呢？自己的嫉妒心是怎麽都好——這麽說的人是前輩你吧？」

「怎麽、嫉妒心什麽的……比起那個……你就不能、對自己更——」
惠美只覺委屈得不行，心中一陣焦灼：「爲什麽你們這樣的女生總是要這樣、被糟蹋也無所謂呢？！那很危險的啦！很痛、很不值得噢！就算拿來説笑也不行啊！故意讓討厭男人的我聼這種話好過分噢……」


「唔~」愛音看著她的反應，露出貓看鳥似的微笑。
「這樣啊、可能會懷上，會痛的話就不行啊？不過反正人家又不是西園寺前輩你的所有物，不小心發生了什麽也沒辦法，對吧？」

「……小愛音，你啊、絕對很奇怪啦。」

「西園寺前輩明明自己就什麽也做不到、還想要求別人——不是更奇怪嗎？」

「哈啊——」惠美感到頭痛。「但是、我應該說過……把我拖得太深會很慘噢？」

「有多慘……？」



惠美很沒辦法地看著坐在飯桌上的她，上前咬住她的耳垂。她懇求說：
「愛音、別做那種事嘛……也不要這樣笑我……」

「這是説、要承諾某件事嗎？惠美前輩、你這樣説我不明白呢？」

「讓你的男友們都去結紥嘛……然後愛音你只要享受就好了。」
惠美在耳邊的輕音也具有誘惑性。

「噗、會答應這種事的男人很不好找呢。」

「那就找女人嘛！」

「嗯嗯、女孩子才不會喜歡我這種人呢……除了惠美前輩、就沒有了。」

兩個人在摩鬢耳語之間親吻起來。
臉頰、嘴角、雙唇……伸舌就彼此點化、柔軟地相貼。


「對不起……」
身體放鬆下來的愛音，補上了這句道歉。
「明明不是想總是欺負前輩的、但是忍不住報復你。」

起霧的眼中訴説著渴求。


「沒有、這肯定都是我自作自受……」
惠美擁著她，就一直這麽迷暈地吻著。



咕嚕嚕嚕嚕~
有什麽怪聲響起。
兩個人都發現肚子餓了。


「惠美前輩、快點做飯！」「啊~知道了啦~！」

抱著清瘦的Amy，愛音深呼吸了一下她身上那檸檬洗衣劑味中夾雜的青年的荷爾蒙，剛才那有點强硬的樣子——
光是回想起來就感覺腹下緊縮了一瞬，雙腿輕輕地顫抖、中心悄悄地漏溢出情_液、沾濕了藏在連衣裙下的薄底料……


但是忍耐一下的感覺、她也不討厭。


「飯、可以快點做好嗎……」愛音輕聲這麽問，像貓一樣吻在惠美的手肘。

「愛音……是想急死我嗎？」惠美抖了一下、無奈地這麽問。



蛋包飯做得很可愛。
金黃的蛋皮上是番茄畫的愛心。






*標題改自齊柏林飛艇的Black Country Woman曲中詞







评分

    参与人数 3	积分 +25 	
    收起
    理由
    21058700 	+ 5 	
    一天一渔一鱼 	+ 10 	糟糕的成人w
    林曜 	+ 10 	精品文章

    查看全部评分




十九1/2 二十六片紅药丸混一瓶酒*




屏幕上的眼睛，清晰到可怕。
最近的特寫都這樣逼真得驚人。每根睫毛都能看得一清二楚。

黑暗的空間裏只有寬屏電視是亮的——照著沙發上的那兩人的臉。
快速切換、流動的影像改變了她們的膚色，使得她們的面部看起來一會是白臉，一會是藍臉；陰影的分割得到明晰的輪廓。惠美和愛音靠在一起、聽著電視内警報尖鳴。

「要是有喪尸的話、惠美前輩要怎麽辦呢？」
「我這樣的豆芽……哪裏也逃不了吧？就在家裏坐著好了，和愛音一起。」
「欸——拉我一起嗎？」後輩輕輕低笑。
「愛音醬要逃嗎？」
「我也不行……」愛音把柔軟的後腦窩在惠美肩旁，「馬上就會被捉住了。我會變成它們的同類噢——然後來敲前輩家的門。」
「那樣説不定不錯呢~」
惠美想象了一下臉上滿是白麵粉，長了尖牙的愛音。

吃過飯、不知怎麽的就打開了電視看電影，所謂沒課題作業的夜晚，就是要這麽度過。
《人皮客棧》被否決了（現在不是看那麽痛的東西的心情）、《僵屍之地》也被否決了（沒什麽特別的理由），惠美又考慮是補看一下過去沒看的《喪尸樂園》更好、還是再來一遍經典中的經典《活死人黎明》更好，但果然現在的心情是想再看一回《生化危機》的女人火拼——理所當然地選了第二部。


兩個人都只關注白大褂的愛麗絲和露肩裝的吉爾。
畫面上一出現播放著喪尸新聞的收音機，她們就知道吉爾警官要出來了。

「看看她、在脫她那該死的高跟鞋呢……」惠美評價說。
「好色情wwww」
「她就這樣穿去上班噢」
「然後在局裏給每個感染者爆頭~」愛音可愛地説出「砰砰」的擬音。

比劃成槍的手指戳向了惠美的臉。

惠美喜歡的是吉爾把脖子送到愛麗絲槍口上的那幕。愛音倒是最記得愛麗絲開著她的拉風摩托從教堂彩窗撞進來的那下子。兩個女主角都强得離譜，從頭到尾不是在爆頭就是在搏鬥，要形容的話大概就只有色情暴力兩個詞了。

教堂裏的怪物從木椅子底下冷不丁蹦出來，把惠美嚇得一跳，駡了聲「fuck」——
當然被後輩嘲笑了——「這裏會蹦出來的事，看過了就已經知道了吧？前輩真不行啊。」
「人家忘記了嘛……」
惠美環著她，發出哼嗯嗯的撒嬌聲。

「惠美前輩……」

「嗯？」

「噶啊啊嗚！」愛音對她的脖頸張開了嘴。



********

以下内容涉及〇〇〇〇
敬請家長留意https://paste.plurk.com/show/Sa6Uj9WQziE486qaDb4Y/


**********





*題來自專輯dawn of the dead，是哪首我忘了



我也塗鴉了愛音
（無情的朋友：別畫畫了，快寫


文中🔗打開需要梯，如果還是不行就敲我




    QQ图片20200508211640.png

点评
szdkjhttl
链接打不开啊呜呜呜呜呜  发表于 2020-9-11 10:43
评分

    参与人数 3	积分 +17 	
    收起
    理由
    alxeexla 	+ 10 	连接打不开啊！
    博客來小甜 	+ 2 	
    21058700 	+ 5 	

    查看全部评分



好幾天沒更新不好意思！最近的過渡章節我不是很有感覺、結果提前寫了一些後面的部分
即使沒有更新回復還是在上漲也很感謝XD
十九又二分之一略有刪減，之後將持續進行修動。






二十 不會被認真對待的無聊青春期





十月上旬，森村吉子迎來了第十八個生日。

在此之前，進入成人網頁的時候都是昧著良心勾選了「確認我已滿18歲」，不過從這以後就不再是説謊了。森村家沒有隆重慶賀生日的習慣，大家只是互相買份小禮就算過去了，不過20歲成人禮的時候倒是很正式的。洋子那時就很熱鬧——吉子并不很想那樣，即使成人也希望如往年一般就好。

「這個——」姐姐丟來一個小盒子，她説：「拿著吧。」

「這是什麽？」吉子問。

「沒什麽，生日快樂。」

「欸？謝謝……但日子是明天了啦！」

「買都買了、別讓我惦記到明天啊。早一兩天還不是一樣的嘛。啊——等我走了再拆。」

「什麽啦？神神秘秘的……」
吉子看著她快步走進房間，只好奇怪地也回到臥室拆包。

揭開包裝紙之後，裏面是很小的一個盒子。
硬質紙盒是上下開蓋的方式，很有種裝飾品的正式感。

「什麽東西？還有海綿……銀亮亮的……」

拿起來端詳了好一會：
「是耳環？」

原來可以直接夾上去。因爲自己沒有耳洞嘛。

還是戴給她看了。
洋子只是點頭微笑了下、「嗯——」了一聲，仿佛老師批注已閲一般。

問她：「這是什麽意思嗎？」

「沒什麽、只是覺得想讓你試試看。」

吉子想了想，說：「難道説……和洋子的是一樣的？」

「啊？我有很多種噢。」
姐姐説著又撥開吉子耳邊的髮絲看了看，「雖然不是一樣或一對，這個好像是和我的其中一個是同系列的……你看。」她把自己的右耳凑過來，將長髮撩後露出來給她看。

吉子說：「啊、你的這個是穿孔的……」

「對啊。這樣、可以取下來。」

「欸——」吉子把她的那一枚捏在手裏，「原來是這樣的呀。」

「喏、從耳垂這裏穿過去就可以了。這裏沒鏡子、你來幫我。」

「……這裏嗎？」

「嗯。」

「不會痛嗎？」

「不會啊，爲什麽會痛。」

「……怎麽穿出去啊。」

「你動作好慢啊。」

在她的顴骨與鬢髮邊，指尖推動的瞬間，吉子輕聲驚呼：
「啊、啊——過去了……」

「真是大驚小怪。」

「我沒試過嘛。」


順便一提，媽媽送的禮物是小蛋糕。爸爸寄來的是文庫小説。


吉子是秋天的小孩。
大部分時候是喜歡秋的，不過也不是總那麽好。

天氣預報說「未來一星期晴朗無雲，乾爽降溫」。聽了這話，就穿著秋裝外套出門了。
下午回來的時候，卻能感覺到文胸底下起了一點讓人不自在的濕汗——這天氣給人的體感比理論預測要悶熱一些，但是若説要減去衣物又會因秋風而受涼，不冷不熱的溫度裏很難找到舒適的平衡點。

森村吉子一回到玄關就忍不住脫下外套，挂在手臂上。她扯了扯水手式領口，食指勾了幾下文胸的皮筋調整位置，已經有些涼掉的微汗在腋下與肋骨之間讓她感覺更加討厭。明明不是夏天，不會因爲發汗而覺得全身都黏糊，還是避免不了這種微小的不適。快點洗澡吧——她只想著這件事。


「呀啊——！」
飯廳的方向傳來一聲驚叫。

「姐姐？」
她立刻跑去一看，只見到森村洋子坐在飯桌前剝著黃豆莢，此時正雙手如貓拳一樣縮在下巴邊、臉色發青地盯著豆莢殼子堆。

「吉子……有、有蟲……」
姐姐看向她。

吉子鬆口氣走過去，說：「這裏面只會有很小的蟲子而已啦。」

洋子捉著她的手說：「哈？那也算小嗎？爲什麽會有這種爛豆子啊！……你看、它還在爬……」

「放著不管就可以啦。看吧、它自己往裏爬了。」

「等下到我手上了怎麽辦？」

「……這樣吧。」吉子從儲物櫃拿出透明袋將一整堆剝剩的皮都裝走。「這樣你就沒問題了吧？真拿洋子沒辦法。」

「可是、一想到剝開來就有幾率碰到的話就討厭死了……」

從厨房走出來的母親說：「吉子正在備考，所以作姐姐的你要好好做才行啊。連摘菜葉、剝豆莢之類的事也大呼小叫，真不知道洋子你未來的親家母要怎麽埋怨你。」

「這種東西直接買超市裏的盒裝不就好了……」

母親用毛巾擦著桌臺，說：「還不是從老家寄過來的——光看也知道吧？不只這裏，在陽臺還放了一籮筐呢。我都叫哥哥他們不要送那麽多來，好幾盒冷凍牛肉把冰箱塞滿了連青菜葉放不進去，雖説心意盛重，但也簡直愁死人了。這幾天不快點吃掉的話可怎麽辦好——吉子你也是、不能繼續那麽驕縱她呢。」

「……我也沒有啦。那她怕的話也沒辦法不是嗎。」
吉子看了看在做家務的長姐，心説畢竟被拉住了手拜托的話也沒辦法説不吧。

「你快點畢業，快點快點。」
姐姐一邊做事一邊這樣無意義地催促道。

「洋子加油噢、我先去洗澡了。」
感受到身爲備考生的特權，心裏有點滿意的妹妹輕快地走了。


在鏡前翻起上衣、穿過腦袋脫下來的時候，森村吉子看見自己的倒影——暑假并不怎麽出門，所以膚色還是如平時一樣的白，側過身子可以看到肋骨的形狀，再往後扭轉一些則勉强能看到半個後背上背心的勒痕。都説如果不時時穿戴内衣的話女性就可能胸部下垂，實際上比起那種理由，更多只爲了不因露出凸點而被說不檢點而已——不管是誰，回到家就迫不及待地馬上想脫掉吧？偶爾能聼到同學們説到脫毛的事情，自己算是體毛不明顯的類型，似乎不用在這方面上心，只是腋下能看到淺淡稀疏的毛髮，就和下身的更隱秘的部分看起來很對應。隱約記得在網上看到過刮毛後容易出汗而出現尷尬處境的故事，現代人想妥善處理自己的身體真是一件勞煩之事。

百褶裙的質料不軟不硬，拉開側邊拉鏈脫下來的時候在大腿処有些卡緊——這種時候也感到習慣了，吉子并不抱多瘦一些的指望，畢竟她主要還是節能派的。紅黑主色的水手服確實會被認爲是沉靜而有氣質的，況且又不容易髒，只可惜這一件品質不算最優——今天的下擺邊又有一根綫頭冒出來，等一會得剪掉才行。這樣轉了一圈會因爲觀察光影和褶皺變化這種美術上的興趣，差點忘記放好的熱水。

坐進浴缸裏，吉子覺得有一件事自己一直覺得有點離譜。網路上一直有種流言說什么上臂的某個脂肪部摸起來就像胸部一樣柔軟。哪裏像了？明明就是胸部比較軟。這應該是拿來騙中學男生的吧。具體究竟是有什麽科學道理她也不清楚啦，也許兩邊離得很近脂肪比例之類的有關聯性吧？但是不管怎麽對比——果然不像嘛。就算說是一樣軟好了，觸感就是不一樣。爲什麽就是沒有人質疑過呢？BG作品出現也就算了，要是女孩子也這麽想就很奇怪，難道説其實大家試驗過之後都很認同嗎？


洗完澡之後決定問問Binbin（女高中生歸根到底還是會聊這種無聊的人體奧秘——舌頭舔不到鼻子和手肘什麽的）於是她就發送了「胸部其實比大臂要軟吧，binbin覺得呢」這樣的訊息。

屏幕顯示的是即刻已讀，但過了好一會Binbin才回復：

「不太民白啊~~~~~」

「看到你的問題以後，就分別戳了戳自己的大臂和胸……微妙地沒比較出來！」

「然後也摸了摸媽媽的」

Y：？？？？不要對媽媽做啊wwwwwww

「呀啊——還是布吉島哪邊比較軟~~~~其實我在這方面很弱啊」

「判斷手感什麽滴」

「以前朋友們讓我把手放入暗箱裏猜哪個是蘋果哪個是石榴也失敗了啊~~欸嘿」

Y：那比起軟硬不是靠感知形狀的嗎wwww

「還有那種那種」

「蒙上眼睛之後逐個捏臉猜猜這是誰的臉我也完全猜不對啊！」

Y：那個肯定很難猜吧光是捏臉wwwww你真的不是被整蠱了嗎？？

「真的啊，最後摸到一個水淋淋濕噠噠的東西嚇死我了——竟然！是章魚啊！」

Y：這wwwwww完全百分百是被整蠱了啦，整人大成功的那種


吉子一邊和她聊著一邊在房間裏擦乾濕髮，終於還是覺得這個問題很無聊，於是下樓回到浴室去拿吹風機。

這時解決完一盆黃豆的洋子正好走上來，就被叫住了。

「洋子……」

「什麽？」

「有一件事……」

「説啊。」

「很無聊、不過……你可以讓我摸一下胸部嗎。」

「哈啊？！」
洋子一步走過去給當下她來了個背後鎖喉。
「吉~子~你這家夥發生了什麽問題——快點説！」

「不是不是不是不是啦這只不過是個實驗……」


説明原委之後，姐姐只送來一個鄙視的眼神：「笨蛋嗎、這種事隨便怎麽都無所謂吧。」
但實際上洋子很想回自己房間摸摸試試看。

「一旦開始想之後不就會覺得很在意嗎？順便說我自己是覺得這裏沒有那麽軟啦……」
妹妹這麽説著擡起左臂來戳了戳。洋子也跟著捏了一下，然後有摸了摸她的左胸，點點頭說：
「比起哪邊軟，我覺得你好像有點長肉了？——因爲不運動。」

「才沒有咧！人家飯量很少！——而且爲什麽你就上手了啦？！」

「還不是你先提出來的嗎？」

「我有好好先問耶！！！」

「沒事了沒事了、都是女生有什麽關係。」洋子不以爲意地擺手，「嘛、那就讓你也比較一下吧。這就公平了吧？」

「等、等下！不需要你脫上衣呀！」

「不用去掉布料的影響嗎？」

「隔著摸就可以了啦！布料的影響沒有人會在意啦！」

「無所謂了、快摸……不要這麽磨磨蹭蹭的。」
姐姐做出萬歲手勢把雙手擧起來。

「……算了、洋子你自己來。」

「這不是爲了公平嗎？」

「呃、唔……」
把手放上去后，吉子露出苦思的表情。

「結果到底怎樣啊。」

「……果然胸部比較軟。」

「那就對了。好的、問題解決，去寫你的作業吧你這備考生。」
洋子輕笑著進了自己的房間，還説：
「考試的時候可別想什麽胸部之類的事把字寫錯哦。」

「才不會啦。」
吉子看著她關上門，感覺有點頭痛。
我真無聊……她這麽想著下了樓。剛洗過熱水澡之後，面部還有些比平時要活躍的血流，撩起劉海還能看到腦門下都有些微紅。打了個小噴嚏，吉子看看自己偏平的鼻子，只希望這個換季裏不要感冒。


這個時節裏Binbin很愛感慨，什麽自己就是在高中的秋季學期和音樂老師一起去咖啡廳。
她說自己喜歡過老師。不只是憧憬的那種，比那要更多。
放學後就想去音樂室找老師。但是除了瞎聊天也沒有説些什麽別的——那也是當然的呢。


「老師~~~好溫柔~~~~」

「Binbin你喜歡年長的女性啊」

因爲打字很累最近就變成深夜的語音聊天了。當然在學習過後與睡前。
Binbin的聲音很可甜，和她那搞笑隨意的文字風格很有反差感。

「呀啊~~~怎麽説呢……最近覺得小妹妹之類的也很可愛~！大家都很可愛我都喜歡~」

「和老師去咖啡廳之後呢？」

「我、呐呐呐小Y我跟你説……我當時好糟糕噢~~~」

「什麽糟糕wwww現在也很糟糕」

「老師給了我一顆瑞士糖……說我竪笛吹得不錯……麻吉Super Happy」

「瑞士糖www」

「我呢、把糖紙留下來了噢。還、還一直親親它chu chu chu~這樣的」

「欸、欸……」

「然後就一直珍藏著~~~」

「那真的很糟糕wwwww不如説很躁動」

「很躁動吧~！喜歡、喜歡喜歡……我最喜歡老師了！嗚嗚哼，真虧我那時候那麽熱衷嘎」

「最後怎麽樣了呢？」

「其實我有説噢，我有偷偷遞小紙條……大家都喜歡音樂老師所以給她送了好多卡片……我也匿名地送了欸嘿wwww」

「阿呀、還以爲Binbin會用更大膽的方式。」

「寫了喜歡，畫了好大的愛心，嗚嗚嗯我絕對超絕無敵頭腦很奇怪那個時候……現在也很奇怪就是了……哇啊、居然喜歡老師喜歡成那樣，果然我很早開始就沒救了！！！」

「真的沒救了wwww那不是很傷心嗎、那之後？」

「傷心、好傷心……説起來、喜歡老師或是年長女性，應該誰都有那麽一兩次吧？」

「嗯、大概吧？」

「YYYYY你沒有嗎？」

「老師的話……憧憬的國文老師倒是有過、國中時候的事呢。」

「就説吧——想被誇獎和被摸摸頭！喜歡喜歡~」

「嗯、大概是吧……」

「不過感覺都會像故事裏一樣被説『不是認真的』……」

「嗯、嗯，但是，我覺得只要本人很認真對待的話就應該被重視噢。」

「但是大人看起來就會覺得是小孩子的憧憬……but but but也就是那樣或許也沒錯！嗚嗚但是好委屈！」

「噗www那就不要否定自己的心情就好了嘛。」

「阿Y！你是天使！」

「才不是呢哈哈www別説奇怪的話」

「我來給你唱搖籃曲吧~咳咳」

「不要啊wwww更加睡不着了」



Binbin開唱之後，黑暗中，吉子把微亮的手機放在枕邊。

就這樣入睡。






次回：二十一 失戀可以有很多次


评分

    参与人数 3	积分 +19 	
    收起
    理由
    博客來小甜 	+ 10 	
    21058700 	+ 5 	
    百合信徒 	+ 4 	

    查看全部评分




二十一 你絕對是我討厭的類型



那是十月中旬的週五。
在學習的緊張中偶然鬆口氣歇著——森村次女在家裏邊喝飲料，邊做做樣子看英文文法。


「吉子、」

「嗯？」

「第一題。」洋子伸出食指，說：「如果約會的時候因故遲到，你會怎麽辦？」

「欸、什麽啦？」

「看你戀愛會不會順利的測試。」
洋子指著手機裏不知哪來的網頁這麽説道——反正是她從推特的哪裏看到的吧。

「哈？爲什麽我要——」

「好了快點回答。」

「……就用手機聯係？把事情説清楚、總之先抱歉。」

「是嗎？那你就試試看吧。」

「什麽試試看啦？」

「來演習看看啊~」
洋子趴在沙發上這麽説。她的一雙小腿翹起來搭在軟軟的扶手。

「洋子現在很閑嗎……？」

「閑到爆。」

「看出來了。」

「設定是你因爲自己睡過了遲到了半個小時，女朋友正在咖啡廳裏等著你，好的、請——」

「不不不、爲什麽我會睡過啊？」

「就説了，是說如果這麽設定的話……」

「約、約會那麽重要的事怎麽能因爲睡過就讓人家等著啦？！我、我的話會提前設好早一小時的鬧鐘，提早十多分鐘過去的！」

「你是這種緊張派啊……那，就是因爲路上堵車了之類的。怎麽都好吧？」
姐姐心想，這種緊張過頭的搞不好會因爲睡不着熬夜結果第二天睡過——那也太笨了。

「……總之，先打電話過去。」

「OK，嘟、嘟、嘟……喂？我説、你在哪裏啊？」
洋子做出電話的手勢舉到耳邊，臉上是一副看笑話的表情。

「欸？欸？要演嗎？現在？」

「要打電話去這種事不是誰都知道嘛。現在開始正要看你的臨場反應呢。」

「呃……那個、」妹妹只好對著空氣話筒說：「對不起……路上出了點事。」

「怎麽了？」

「現在、現在就在拼命趕過來啦，讓你等久了真的真的對不起……」

「不不，就算你對著話筒鞠躬那邊也看不到啊。笨蛋啊。」
洋子在沙發上翻了個身，咯咯笑著。

「這樣就可以了吧？接下來全力趕到比較重要……？」

「是這樣沒錯——」
洋子的眼瞳轉向右邊、這是她在打主意的徵兆。
果然，她一下子坐起來，對著空氣手機説到：「什麽啊、又遲到了！不想來的話就算了！」

「什麽什麽啊、主人公遲到很多次嗎？！」

「這樣比較好玩。」

「哪裏好玩了啦……」
吉子坐在拐角沙發的另一邊，知道自己看不進去了，只好放下手上的語法書。

「好啦、快想你的應對。」

「……我肯定不是不想來啦，難得要約會怎麽可能不想去啊。」

「那爲什麽要遲到啊？」

「我怎麽知道爲什麽自己要被這麽設定啦！」

「吉子你有沒有幹勁的啊？拿出點誠意來。」

「……什麽幹勁不幹勁的、又不是人家提出來的。」妹妹嘀咕了一下，低頭想了想，清清嗓子說：「我知道啦，咳咳。嗯……」

「怎樣啊？」

「等我半小時、謝謝你……已經非常後悔了，請原諒我，拜托了。」

「欸、嘛。就這樣啊。」
洋子撓撓頭，說：「不會找藉口這點還可以吧。」

「約會遲到這種事還有什麽好説的……」

「那麽~第二題~在餐廳裏想點的東西和女友不一樣的話該怎麽辦？請。」
洋子比著V字手坐起來，這個二的手勢在妹妹眼前晃。

「順著對方不就好了……」

「這樣光説可不行，嗯，啊、對了——」姐姐從沙發上爬起來，走到餐桌前坐下，然後做出左腿翹在右腿上，點點自己的手腕，做出一副在看著時間的姿態。
她看向吉子這邊說：「你還坐在那裏幹什麽？過來測試啊。」

「你去飯桌那是要怎麽測啦？？」

「在等你過來啊。不是約在咖啡廳嗎。」

「洋子你是從什麽時候開始要做喜劇演員的？」

「就從剛剛開始。From now on。」

「欸……」
吉子踏著木地板無奈地作出小跑過去的樣子。
「我來遲了對不……啊、洋子幹嘛踩我！」

女友這一角色擡起脚尖，裝作沒事一樣收回腿，不滿的眼神確實到位——
「太慢了……再不來的話我就準備要走了。」

什麽啊這，跟真的一樣……


「不、請不要走。」

洋子心想：請？還有敬語？

「那個、今天我就任憑處置啦……請繼續和我約、約會……看，哈密瓜味雪糕……」

姐姐擡起頭：「這麽一説，好想吃哈密瓜雪糕——
不，你說我喜歡的東西有什麽用啊？」

「這樣就過關了吧？」

「啊？你這家夥是不是覺得我就是有個哈密瓜雪糕就能搞定啊？」

「誰也沒那麽說啦……」

「隨便處置啊，你説了呢，那今天就吃超辣咖喱好了。」

「特地點人家最怕的是怎樣啦、題目不是這樣的吧？！」

「是嗎？」洋子看了看手機，「『在餐廳裏想點的東西和女友不一樣的話該怎麽辦？』——沒錯啊。」

「那是兩個人口味不一樣啦、不是人家怕辣就專門要點辣的欸！」

「我就喜歡辣的……」

「哪有這回事、你明明跟我差不多吃不了的呢。」

「等下，現在可不是說我的事，是如果説你這家夥有女朋友的話……」

吉子輕嘆口氣，說：「……那就點吧？但是我不太能吃噢？因爲對辣的苦手、肚子會痛的。」

「原來如此，是作出可憐的樣子讓對方心軟的策略。」

「洋子煩死啦。」

「那那那——如果對方無論怎麽樣、都想和你一起分享怎麽辦？就是要一起吃才開心~的那種。」

「爲什麽一定要給我安排那麽麻煩又惡劣的女友啊？」

「啥啊吉子不就喜歡這種嗎？總覺得是、直感告訴我。」

「如果是那樣的話……！的話……」

「的話」

吉子把手掌放在餐桌上，眼睛躲閃似的亂走，一會看餐巾紙一會看牙簽盒。
耳邊下垂的黑髮在她抬起頭時後擺，露出微紅的耳廓。

「要是不用嘴送的話、就不吃了！想要我嘗的話、就就、就自己喂我……」　


「噗」
洋子轉過頭，鼓起了嘴但還是噴出了一口氣。
然後她的馬尾搖擺起來，接著雙肩和後背也開始抖動，隱約能聼見呼呼的氣音。
「居然說、什麽……用嘴、送……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！」

吉子的雙頰都因尷尬而發熱。
但是她也被那笑聲傳染而不可抑制地笑起上一秒的自己、講話也斷斷續續。
「……什麽啊、什麽啊什麽啊這樣不行嗎？！……雖説我也覺得很可笑，但是還是感覺好像能行……」

「白癡啊你？在哪裏的漫畫看到的啊……哪裏的三流漫畫啊……笨——蛋——你想笑死我嗎？？？」

「去死啦幹、人家想得很努力耶……等下。」
吉子低頭笑了一陣忽然停住了，她一下子上身越過餐桌、猛地按住洋子的雙肩。

「……幹、幹嘛？」

吉子盯著她，手上的力度增加。
「剛剛的那個絕對不准説出去——！！！絕對的——絕對——噢！」

「哈？知道了、別凑這麽近的怪怕人的……你在威脅嗎？」

「沒錯。很好。請你安份一點。」
吉子放下心好好地坐回原位。

「不行、太好笑了……別敢説不敢被聼嘛、呵呵呵……我知道了知道了，別那麽凶巴巴地看過來嘛。」洋子擺擺手。

「服了你了。」
妹妹用手扶住額頭，感覺到若有若無的頭痛。


「注意注意、第三題咯——『如果和女友的約會跟和家人朋友的邀約撞了的話怎麽辦？』」

「還要繼續啊？……那當然是、女朋友的那邊……」

「原來你是這種見色忘義的人啊。」

「不好嗎？」

「就是説如果説好要和我一起去玩的話、女朋友一個電話過來就能把你這家夥叫走嗎？」

「那也……也要看約好的先後吧？食言也不好……這麽説洋子又是怎樣呢？」

「我嗎？以前有過這種事啊。」
洋子戳戳餐桌上的插花，說：「那個時候，和幾個朋友一星期前就説好了要去看電影的，結果女友忽然來電話説是想去海邊，『真的對不起下次我會請客的！』這麽對朋友説過之後我就馬上趕到車站去了。現在想想真對不起她們~不過再選一次也會這樣的吧？」

「你這不是更……直接實行了嘛！」


看著陷入回憶而眼神變化了的洋子，不由得使人想到她的高中時期對那場戀愛到底有多投入和拼命的樣子……
推掉了邀約，就那樣跑到車站，然後因剛運動而紅著臉，對她喜歡的學姐説：「久等了！」
大概朋友那邊的事完全沒有提……那就是所謂的熱戀期嗎？


「啊」
吉子忽然發出想到什麽似的聲音。

「嗯？」

「暑假那麽長居然一次都沒有去過海邊！」

「有問過你啊、你不是説太熱了而且到處都是現充你不想出去嗎？」

「啊……」
確實説過。毫無疑問，自己就是這麽回答的。
吉子深知這一點，不由得有點懊惱：「更强硬一點地推我出去也不是不可以嘛……」

「你這個妹妹真是有夠麻煩的咧。真的想去的話就不要靠別人啊。」


洋子滑著手機，說：「好了好了、聼這個~如果和其他女生意外地近距離接觸，被誤會了的話該怎麽辦？」

「欸？」
吉子歪起頭：「這不是漫畫情節嗎……有那麽容易誤會嗎？」

「總之對方吃醋了——這種情況會有的吧？」

「那當然是馬上照顧一下對面的情緒……然後……表達自己的感情吧？
我只想著你、什麽的……」

「好的、來試試吧。」

「又要？」


洋子站起來，九十度側轉，走幾步又轉過身來，右手扭開空氣門把，
「吱呀——我打開門進來了。」

吉子聽著她的擬聲說：「這門真夠舊的呢。」

「啊！你們……」
洋子的眼神好像看到兩個人已經在床上一樣。
她皺起眉頭，眼中隱忍著悲傷的淚光。握著空氣門把的手用力一捏，然後她就把手一甩，扭頭作勢要走。

「欸、額？這是摔門走了？」
吉子看著她的獨角戲，不得已只好加入進去，
總之像看過的主人公那樣先拉住了她。

雖然手腕被捉住了，洋子也沒有轉過身來。


咦？該説什麽？……「不是這樣的、聼我解釋」？那個是不是太老套了？
「不是你想的那樣」？「這隻是個誤會」？
「我喜歡的只有你而已」……？
這個好像要看主人公的情感進展來決定什麽比較合適吧？
如果是剛交往不久的話對方肯定比較不安定吧、如果是比較隨便地開始的關係這時候就要更直接的表達，但如果是感情很好的情況這時候應該用更多肢體接觸……？


「……幹什麽、捉住人又不説話？」
女友角色回過頭這樣問。

「這是、那個……」

「我知道。是誤會吧？」

「欸？嗯、嗯。」
吉子點點頭，心想：這次是善解人意型的嗎？

女友擡起眼對她輕笑了一下，似乎表示理解，然後試著讓她把手鬆開。
「沒事、我理解的……」

吉子馬上説：「謝謝，你能這麽説……剛才、還以爲你真的生氣了、嚇了一跳……」

「笨蛋，怎麽可能那麽小氣？只是覺得有點，你看，有點尷尬嘛，就不由得先走了。」

「真的……沒事嗎？」

「幹嘛還問、都説了沒關係了——我看起來是那麽斤斤計較的人嗎？嗯？」

「不、不是。」
吉子看著她的表情變化，不由得想：洋子幹嘛不乾脆去試鏡算了。

「那，那就這樣。我先回家了。你也叫那邊的女孩不要介意吧。」
女友微笑了一下，轉身準備要走。

「等下！」

「還有什麽……？」

洋子的問話停了下來。



這時鬧鐘一般鈴鈴鈴的清脆音響出現了。此刻正好是下午六時整。


森村洋子輕輕推了推環在腰間的手，低聲問：「我説、那是什麽聲音啊……」


從背後抱上來的少女好像沒聽到一樣，在她肩上說著剛想出來的臺詞：

「那個、雖然你覺得沒什麽、我也知道你一向都很大方的——」


「不是，我説、那個是不是媽媽調的……還在響欸。」
姐姐小聲的提醒似乎沒有得到重視。


「但是！我覺得介意也可以！小氣一點、斤斤計較一點也可以！
那個……我是説、這樣任性一點也歡迎的，完全可以的……」

「笨蛋比起這個、那個那個、不是説好了響了的話就要去關火……」


「因爲、剛才的神情看起來好像有點落寞——雖然可能是我的錯覺，但果然還是感覺放心不下，
所以説、那……我想要傳達安心的感覺……」


「啊啊啊啊我知道了啦！放開手讓我去關火！笨蛋！」

丟下這句怒吼，森村家長女如順風的大火一般飛快地跑進了厨房。


吉子揉了揉耳朵，看向厨房的方向，還在想著這樣的話應該能過關——
「……關火？什麽關火？」


然後她也終於想起了母親出門前的囑咐。
「啊——」


「別啊了、已經關好了。」
森村洋子斜靠在厨房門口，雙手抱胸，有點頭疼地看著她。


窗外傳來幾聲鄰家大犬的吠叫。
厨房中剛做好的湯正冒著白白的熱氣。


「解釋就用嘴解釋啊，抱上來幹什麽噢？」

「啊……那、什麽啊，不是洋子說强勢一點比較好的！」

「哈啊？什麽時候説過那種話？？」

「看電影的時候呀。不是説著這時候就馬上把她抱住安慰比較好嗎……」
次女覺得自己沒有錯。

「說、説過是説過……不是，不對！！！」

洋子被氣得眉毛上擡，她眼瞼微紅，且感覺自己血壓上漲：
「你、你——我説你啊，就算做合我口味的事也沒用啊。而且、我也不是自己想被那樣的意思……現在説的是如果你有女友的話題好不好？給我搞清楚重點……」

「哪裏有錯嘛？反正評審是洋子、到底有什麽問題呀？」
吉子理所當然地說：「我做課題的時候也會看老師興趣選題的……應該加分才對呢！」

「哦，是嗎？所以如果是真正的女友你也會這樣、依據對方的傾向來決定自己怎麽做？」

「……那、那也不是全看對方怎麽樣，我會做自己想做的啊。」


「啊~夠了、別再説了。」

女友評審大人止住了她的話——「吉子……」


「怎麽？」


「今天才知道、你啊~絕對是我討厭的類型。」


「欸——？！結果有那麽糟糕嗎？」

「沒錯噢、糟透了喔。」

「不喜歡就算了，也沒必要說『討厭』吧……！！！


「哼——」
像是幸災樂禍又像是自顧自地賭氣，留下這個意義曖昧的輕笑，長女就走去客廳躺回到沙發上開始看手機。


吉子開始覺得跟她認真玩這種東西的自己實在有點傻氣，還不如回房間學習呢。
莫名其妙就被否定讓她總感覺心裏有點不是滋味。就算喝下一大口冷麥茶，也還是覺得嘴裏有種怪怪的酸澀。

傍晚的屋外沒什麽鳥叫。倒是自動滾筒洗衣機，發出規律的運轉音聲，光聽著就知道它一圈又一圈地轉動著肚中的衣物。


「……算了、我也知道自己不適合。」
吉子在茶壺邊忍不住説道。

「反正我就是沒有洋子那麽經驗豐富、也不知道怎麽讓別人開心……就算討厭我也沒辦法嘛。像我這樣的、我這種人……」


長女從沙發背後探出頭來，看著她要往二樓走，出聲問：
「我説……該不會、你受打擊了？」

「？怎麽可能因爲一個娛樂測試就受打擊啊。姐姐你真會開玩笑。」

「騙人……你不開心的時候就是這副表情。」

「不需要洋子觀察那麽仔細……」

「我説啊、那個是——開玩笑的啦！別這麽容易消沉啊？」

「這種事我當然知道啊。都説了，怎麽可能這就受打擊呢，人家又不是豆腐做的。」

「……呃、抱歉？」


吉子看了她那個從沙發上露出來的腦袋好一會，才説：

「所以説，剛剛那樣回應是哪裏不好啊……我想不明白、果然一開始就不該認真地跟洋子玩啦——不、
   我根本就沒有認真啦，只是在配合你的奧斯卡獎爭奪游戲……

    但是……到底是哪裏不好嘛？？？」


「嘛、」

長女和她對視了一會，把原本趴在沙發背上的腦袋縮了回去。
吉子的視野内只能看到家裏米黃色的沙發背，且只知道洋子就躺在那後面而已。

沙發背裏終於傳來了聲音：
「也沒什麽不好……」

「是嗎？那爲什麽——」

「囉嗦……我也只談了兩三次、又不是戀愛大師，那種事只是隨便説説的。」

沙發背的左側伸出了一雙白腿，然後接著像三明治的火腿掉出來一樣出來了整個的洋子——
她從側邊坐起，后頸被涼席壓出一點紅印。
有始無終地沒給出戀愛測試的可靠結果，她就這麽一臉煩躁地說自己要去洗澡了。


果然是討厭我……
算了、無所謂了——！

吉子給自己又倒了一杯麥茶，脚步沉重地走上了二樓。




点评
sayanouta
这章妹妹好可爱 氛围暧昧到随时都可能表白的程度，谢谢老师！！！  发表于 2021-4-10 17:33
评分

    参与人数 4	积分 +27 	
    收起
    理由
    megumi11 	+ 2 	我很贊同
    dishi 	+ 5 	
    百合信徒 	+ 10 	你太可爱
    博客來小甜 	+ 10 	

    查看全部评分





二十二 男人都是白癡！失戀可以有很多次




「你在幹什麽啊。」

「如你所見，伸展呀。復習坐得太久了腰都痛了……」

森村次女在地板上把雙腿伸直，努力地彎腰用手去夠脚尖。
長女從樓梯上走下來，漫不經心地問：「哦？那讓我來幫你搭把手吧？」

「不要不要不要不要別走到人家背後啦……！呃、不要會痛的！」

「我還沒開始推呢。你也太弱了吧。」


吉子感覺鼻尖有點癢——身後傳來一縷木質香氣，溫淡的甜味有幾分像鮮柚。看著洋子那單肩包斜挎在鬆舒的粉藍針織衫上的樣子，她問：「你要出門嗎？」

「沒錯。……約會。」
長女走向玄關，找出自己的短靴。

「欸、約會？」

「騙你的。」

洋子扶著墻，踏踏脚後跟，把左足捅進鞋内。已經到門口的她卻一陣後悔，有股衝動——想用手背一下子把口紅都擦掉，結果並沒那麽做，只是煩躁地捉著自己的領口。無論是新購得的細腰帶，還是象牙白的及膝直裙，似乎都毫無必要。她也不是非得這樣搭配不可。不是沒有適合秋天的休閑服，也有運動服，也有適合喝酒的牛仔褲，但是今日的洋子仍然選擇了這一套。把髮圈扯下來，又綁回去，最後她還是保留了和平時一樣馬尾。

「真像去約會一樣……」

「啊？你説什麽？哪來的會好約，還不如去動物園看猴子吃香蕉。你以爲女人是這麽好約到、沒幾個月就能找到新對象這種好事——會總是發生嗎？別小看緣運這種可惡的東西啊！再説備考生，你的體前屈至少要讓手指超過脚尖十厘米才説得過去吧？」

「欸？做不到……」吉子這麽説著時聽見門已經被帶上了。

哼了一下、妹妹扭扭肩膀和腰背從墊子上爬起來，想：
機關槍一樣的碎嘴女……在生什麽氣呢？


森村洋子并沒有生氣。她的情緒是一種無道理的亢奮和反復無常，或者説實際上是一種屬於秋日晴天裏的焦躁。走出家門外的緩坡，午後的陽光正好停在屋簷内一半深的地面。從這裏赴約去到卡拉OK，只需要五分鐘的步行。

手機震動之後洋子接到了愛音的電話：「洋子前輩~良子她們已經快到了噢！」

「好好、我這邊也出門了。」
的確就是字面意義上的出門了。不過既然路程這麽短就不必擔心。

話筒内的愛音説：「我正和佐山前輩一起——在診所門口碰到的~」

「啊~診所那裏的話，那你們也快到了呢。」


這附近有許多牙科診所與美容院，走幾步在電綫杆上也能看到醫院的廣告。卡拉OK在大商場的近旁，同時也在一棟冠名為原田牙科的橙磚墻樓的隔壁。
洋子的耳洞乃是在距離該處三條街遠的美容院打的。
森村宅的交通位置還算方便，過去佐山學姐到她家來訪如回自己家一般熟悉，「我還沒到洋子家門口，光是穿過之前的東側商店街的時候就已經心跳起來了……」那時候她還這麽説呢。商店街的大入口就是電車站，洋子上學也從那裏走。
路上有一個以可口可樂為外皮廣告的自動販售機，自洋子十五歲的時候見到它起就沒有變過——裏面一直是一樣的放著同樣品牌的碳酸飲料與咖啡。和佐山閑逛的時候，洋子一定買可樂，學姐有時候買檸檬水，有時候買綠茶。


可能會在路上就碰見。要是那樣就「好笑」了。那該怎麽辦呢。
洋子想道，但很快知道那不可能，畢竟從時間上來看大家應該都在卡拉OK的房間裏等著她了——事實也的確如此。沒有任何緩衝的機會，她直接就在推開門的瞬間看到了，站在七八個女生之中的前女友佐山紗希。

「洋子~~~等著你呢！」
女孩子們都這麽説。

「抱歉抱歉、稍微來遲了點！」洋子吐了下舌頭。

紗希和她一樣在女生群體之中都算較高的人，所以一眼就能看到了。即使不是身高的原因，那熟悉的面孔也由於記憶特別的緣故一眼就能看到的。不需要別人説「看、這是歸國的佐山學姐」，她就已經和那個人的視綫對上了。


高中時的好友良子問：「和洋子、和紗希學姐一起——好久沒有這樣了噢！真懷念呀！高中的時候經常一起買可麗餅的、對吧？」

紗希微笑著點點頭。洋子開口說：「紗希學姐，真是好久沒見……」

「嗯、洋子……」

「剛才我們聼紗希學姐説了好多美國那邊的事噢。」

「欸~什麽樣的？」
洋子問：「浪漫的東西戀愛之類的？相遇！金捲髮的那個人！Q！」

「Q……？」

良子說：「這個倒是還沒問到呢！前輩前輩有沒有美國男友啊？」

「不、完全沒有……」紗希看著洋子、無奈地回答道。

「咦——！居然？！」
女生們這麽説著，畢竟在印象裏，溫柔的學姐明明是很人氣的，想來在國外也不會改變。

「良子你又怎麽樣呢？嗯？上次聯誼的那個長髮男你不是説一見鍾情了嗎？進展呢？」
洋子從良子身旁坐入沙發，攬著她的肩八卦起來。

「啊~~~~那個長髮男！」

「嗚哇、什麽啊？聽起來像那種搞美術的一樣——良子你喜歡那種的嗎？」

愛音拉拉洋子的衣袖，然後凑在她耳邊說了點什麽。

「欸——？！那長髮男是我們樂隊的——？？」

「哈啊？？？在説什麽在説什麽？」

「大家、注意！開始點歌咯！」

服務員也來了，啤酒和薯條都被擺了上來。
音響裏播出了膾炙人口的濱崎步的情曲。拿著麥克的女生的歌聲，略帶回音地在包間内流淌。
幾年前還未表白的時候，森村洋子也和佐山、良子來過這裏的卡拉OK，甚至另外兩個隨行的朋友今天也在場。大家的影子與笑顔如此熟悉，零食的味道也沒有變化。那天她正在生理期，只是聽説佐山會去，也逞强著去了，雖然下身有些酸痛，但是坐在暗戀的人身邊唱歌卻很開心。現在坐在這紅皮沙發裏，忽然想到原來分手三年了——真不可思議。


「乾杯！！！」


下午四時，超耐久大學女生歌會還在繼續，預計這是要一直持續到晚上的；而且一小時前還來了一批共四五人的新朋友加入到這包間裏來。


「各位對不起——不忍了！啊、已經忍不住了！」
一個紅色短髮的女生唱完了昭和老歌，手一抖麥克拍在了桌上。

「怎麽啦美理！」

「我終於……我終於……把那個喜歡處女的家夥給甩了！！！！噶啊啊啊——！」

「分手了？」

「你們終於分手了！！」

美理雙手合掌低頭大喊：「今天喝的那麽醉真——的真的真的對不起！從這以後一輩子都不找無聊假正經還〇〇長過頭吃飯還要AA的黑皮男了！！！」

「AA？！」

「男人能不能都去死啊？説真的説真的説真的鵝！」


握著話筒的美理喝得滿臉通紅，她的牢騷還在繼續：
「剛剛開始交往的時候還一會送小禮物一會計劃旅行約會一副很上心的樣子，一本正經地說『我的交往都是以結婚為前提』的時候我居然傻到吃上了這套……什麽『現在還不是時候』一直拖著不肯跟我上床、到底要本淑女親自主動邀請他幾次啊？！『果然還是處女純潔啊』那天看到他發的這個推特我整個人都混亂了！但是居然還把這個理解爲他的不成熟當作一種可愛來接受了……啊不說了不説了美理是笨蛋嗚嗚哇……」

「這樣的童貞過頭也太惡心了……」

「嗚嗚嗚嗚、咳咳、呃……就是說吧？！」

「就是説啊！小美理，恭喜你和這種白癡分手！」

「還自以爲自己的很長很不錯的樣子但是根本都不舒服……！！！前戲也沒有幫我好好做！每次都覺得他像寵物一樣很可愛就忍不住心軟了——真是的受不了受不了太難頂了、好想回去給自己腦門來一棍啊啊嗚嗚嗚！」

洋子亦靠過去和她一起喝酒：
「乾脆地分手已經了不起啦，就讓它過去吧~」

「不、也不是、也不是很乾脆……嗚嗚嗚但是我終於做到了！再見！拜拜！永別了！去死吧！爛活長〇男！我這一生都不要看見男的誇耀他們的技術了！全部都是大傻瓜！」

「真是這樣呢。」愛音微笑著說：「總以爲自己插進去了的話總會讓女生舒服的——這種奇怪的自信也不知道從哪裏來的。長得大的家夥看起來就像吊著個腫瘤一樣睡着的時候就那樣癱在腿間連平角内褲都不穿，真是令人作嘔呢。」

「有的有的！把三角内褲穿得很猥瑣的那種人……」

「還有那種總是聞不到自己的味道的運動系，看也知道腦子裏只覺得『只要老子身材好女生就不會挑毛病』——真是傻到可愛呢~~以爲自己是誰啊？」

「我超懂的！」良子在愛音旁邊說：「對自己身體謎之自信的男的真是外星人級別的不可理喻？不覺得嗎？超奇怪的是不是？哈？在搞什麽？」


紗希學姐默不作聲地遞來一包濕紙巾，洋子會意地接過來給了美理。

這位哭著的失戀女生猛擤了一把鼻涕，噸噸噸又喝下一罐冰結：
「真的、我——我——不——管——啦！！！」


美理説出她今天的感慨：
「我再也不會在床上假裝有感覺了！！！沒感覺的話就讓他滾！」

洋子馬上點點頭附和：「讓他滾。」

「對對對、」愛音用小嘴吸吮著清涼的橙汁，說：「以爲自己剛好長著一根棒狀物就能討好女生——這也太可笑了——這種家夥的面子有什麽保護的必要嗎？要裝呻吟真是累呢。」

「呐呐呐呐之前我還被説了『聽起來沒有黃片裏的好』——哈？白癡嗎？」

「騙人的吧、那也太可笑了，黃片叫的才假吧？糟了、這個超可笑的。」

「你們能不能提升一下看男人的眼光——別光是遇到這種家夥啊。」
洋子嘆了口氣。


「良子之前的男友是不是還好？聽起來溫柔又元氣、也很懂禮貌的樣子，還愛乾淨，爲什麽分手了？」

「對不起~那都是我的不好，因爲我喜歡上別的帥哥了。」

「良子~~~~你這奢侈的女人！」

「那個人也有些缺點啦……不或者説和我相性不太好吧？？？前戲真的不是很好，進來以後也有點……動的方式很奇怪……」

「是不是那個？總是要全吞進去又不懂怎麽動的。是不是姿勢不對？」

「姿勢嗎？……」良子歪頭想了想，「反正人家喜歡多在外面蹭蹭的……裏面沒那麽敏感呢……」

洋子理所當然地問：「那就請他幫你用口的？」

「啊、欸——那個也有點……」

愛音亦同意道：「更喜歡外唇的觸摸的話、不好好跟對方説出來可不行喔？讓自己不舒服什麽的——除非是有這種癖好否則還是拒絕的好~」她輕聲細語地說：「你看……舒服的時候不是會收縮的嗎？那種異物感……有東西在裏面、不能好好收緊的感覺……

不是 超 討 厭 的 嗎？」


「？！……太、太對了……愛音醬嗚嗚嗚……你好理解……！！」
美理抱著愛音的小身子哭號。

「喲西喲西喲西~」
大家都在給她摸頭安慰。

美理用濕紙巾擦擦眼淚說：「我想和愛音醬結婚！」

「啊~♥不行~人家已經……」

「已經？！」

洋子「欸」了一聲，問：「小愛音和……？」


「這個要保密。」
愛音對大家裝完可愛，女生們在一片「欸欸欸——」的八卦之聲後只好繼續唱歌。

卡拉OK房間内的燈光變換和冷氣有一些催眠的效果。
喝到現在怎麽説實在是有點醉了的洋子，看著佐山學姐被朋友們推上主麥位。


「欸、我會的歌不多……能完整唱下來就只有一兩首。」

「沒關係沒關係！那就可以呀！」良子很期待：「我都沒怎麽聽過學姐你唱歌！」


洋子知道，那是以前自己拉著佐山一起唱的……


帶著一點羞怯和不知名的情緒，佐山紗希看著後輩們的眼睛，輕柔地唱起來。

「……星辰中的微粒一般、相遇了
          再見了

       找不到告別的話語

             ……」



這天晚上，森村洋子打著酒嗝回到家，把涼鞋在玄關口一甩，就倒進沙發裏睡着了。
醒來以後發現自己披著毛毯，口中有股乾澀的苦味，於是喝掉了桌上的茶水。
擡頭一看鐘——原來已經半夜一點了。
她爬下沙發，躺在地板上到處摸被自己碰掉了的電視遙控器。


「嗯？唔……哼……咕嚕嚕嚕……」
喉中發出這類奇怪的聲音，她動作懶散地在深夜的家裏「游來游去」——先是打開了成人向女同影片，然後是習慣性地拿出了冰箱裏的巧克力和啤酒，是的，又一罐啤酒，接著躺倒在沙發裏靠著抱枕，目光無神地欣賞起女人之間的旖旎纏綿。

深夜的家很安靜。
窗外照進來幽藍而散亂的光，將斑駁的窗框影映在空白的墻面。

洋子在昏暗而晃眼的空間中，摸起自己的胸口。吸收了酒精的血液讓她感覺有些發熱。電影裏的女人在親吻、擁抱，她們伸出軟舌舔舐彼此的雙唇，進而開口互相索求，情迷亂髮下是肌膚相親的無限暖意。洋子摸到自己的乳尖、然後是補償性地用手掌覆上肩側，另一隻手往下摸到大腿内，自己的雙腿溫度更高些，她軟軟地陷在沙發裏，就這樣環抱住自己。並不只是關於佐山，她只是想起所有關於身體觸摸的記憶……或沒有在觸摸的記憶……


次女出門喝水的時候，電影已經打出了黑幕與製作人名單。
沙發那頭傳來斷斷續續類似哽咽的聲音。

吉子看了看自己的拖鞋，眼下只能默不作聲地拿著水杯不動，躲在飯廳假裝自己不在。

已經分不清是在低聲哭泣、還是在享受著呻吟、又或是二者交雜，那寂寞的女音，在指針指向二的時候終於完全停息，只剩下使整個屋子都顯得熟睡了的緩慢呼吸。

次女謹慎放下水杯，把自己拖鞋提起——邁開步子的時候發現因爲剛才的等待，雙腿有點神經發麻。
把長女的毛毯蓋回去，電視也關閉了。

看了一眼怪異的夜景，是下弦月。
她無聲地走回了臥室。




次回：二十三  真的對不起！根本不該夢到的事！



评分

    参与人数 5	积分 +36 	
    收起
    理由
    21058700 	+ 5 	
    takumi7 	+ 5 	精品文章
    百合信徒 	+ 10 	
    alumbuc 	+ 6 	
    博客來小甜 	+ 10 	

    查看全部评分





二十三 真的對不起！根本不該夢到的事！





「洋子，你又喝多了。」

津川輕柔地説著，拍拍洋子紅熱的臉頰，幫她擦去額角的濕汗。

「嗯、你好涼啊……」
洋子呢喃著往她身上蹭起來。

這是「那種」氛圍吧。

「你啊、還真是手邊捉著誰就賴著誰啊……」
津川和她就在溫泉旅館的床邊。洋子身上那件日常的白色背心像是被溫泉的熱氣浸的、摸起來有些軟沓的沾濕感。

「津川、你不戴眼鏡的話……能看得清嗎？」
洋子用手去碰她的鏡框角，被津川愛拉住了手腕，但那眼鏡不知怎麽地就被脫了下來。

接下來、不就是「那個」嗎？
洋子吻了上去。

她聽見津川低聲問：「我也可以嗎？」
洋子的嘴唇似乎在説什麽，卻過於模糊和輕飄，完全聼不出來完整的話語。

從浴室裏出來的Amy是游樂園那天的打扮，她坐到那把頭靠在一起的兩人身邊，一點也不介意地撫摸上洋子後背的紋身，然後把她的長捲髮撩開，親吻她的後頸。

洋子前傾身體，不知何時褪下了熱褲。
她忽然說：「昨天、總感覺太寂寞了……在家裏、在客廳裏自慰了。」

津川拍拍她的後背，在她耳邊問：「洋子、現在呢？」

「現在？現在、喜歡……」



喜歡？

什麽？喜歡什麽？喜歡誰？


森村吉子睜開雙眼的時候，她花了大概五十秒的時間想起今天是禮拜幾——
答案是，要上課的星期一。

她睡眼惺忪地從床上坐起來，換下睡衣，穿上還散發著洗劑香味的學校制服。
昨晚她沒有睡得特別好，半夜還起床到客廳去喝水，那時候洋子也沒有睡，用投影儀看著同性戀電影。
今天的課是數學、國文、英文和社會，社會似乎還要段測。
剛醒來的早晨口中有一股苦味，她穿著拖鞋去洗漱，走下樓的時候看到沙發是空的——大概洋子不知何時醒來回自己臥室去了吧——結果很快有了答案，那就是浴室那邊的水聲。

「一大早的洗澡啊……身上都是酒味、那也是當然的吧。」
吉子這麽想著，走進了另外的衛生間。

母親相信刷頭小的牙刷最不傷牙齒，所以買來的牙刷都很像兒童用的。雖然從小就被教導要按照巴氏刷牙法刷足三分鐘，但人的惰性并不是那麽容易戰勝，最近吉子就給自己換成了電動牙刷——就像給牙床做按摩一樣，吉子在那嗡嗡的運作聲中終於回想起了——

夜晚的夢。

「你又喝多了……」、「寂寞」、「喜歡……」


鏡中的她瞳孔逐漸放大，手上的動作也停了下來。
微張的口中含著牙膏與泡沫，喉中發出了異樣的聲音——

「啊、啊……呃、啊啊……！」


對不起！

當第一個「對不起」從她心中冒出來之後，就像火車的車廂一個扣著一個那樣緊接著就以新幹綫一般的速度跑出了一連串的「對不起」，高速飛過的「對不起」很快就像俄羅斯方塊一樣堆滿了森村吉子的整個大腦界面。問號和感嘆號當然也隨之而來，沒完沒了地掉落。
最後是一個巨大的「欸？」壓倒了一切。

等她用冷水拍了拍自己的面頰，噗嚕嚕嚕了一陣，再次把臉擦乾之後，
她發出的第一個音節是：

「哈啊？？？？？」


森村洋子一打開浴室門，她方才放熱水留下的水蒸氣就一下子從裏面冒了出來。
如果還像暑假只穿白T-shirt與三角褲，在秋天果然還是會着涼的，所以現在姑且披上了外套。洋子的下身基本上不怎麽會冷就隨便了。

她一出來就看到刷完牙的吉子在飯廳吃歐姆蛋，而且馬上就感覺到了奇怪的空氣。

「啊、早上好……？嘖，果然第二天會頭痛啊。」
洋子説著、坐到她對面。

「宿醉了吧。」妹妹很習慣地回答道，接著毫無道理地説道：「對不起。」

「啊？什麽？」

「……津川小姐、Amy小姐也是，對不起。」

「你、你在説什麽……？」

「沒什麽，但是對不起。」

「哈？」

「請不要問了、總之我真的很抱歉。」

「？難道説，你……」洋子的腦子努力地運轉：「你畫了我們的成人漫畫……？！」

「不是……好了，真的沒什麽，請你當沒聽過好了。」
吉子低頭吃著早餐、心想：其實這麽説倒也可以。

「哈？那你最開始不要莫名其妙地説些讓人摸不着頭腦的話啊。」洋子晃晃叉子不耐煩地說：「備考生就別再畫畫了……」

「就説沒有了。」

兩人沉默了一會。

長女又忽然開口説：「昨天你——那個、被子——謝了。」
還是她一貫的省略風格。

次女看起來毫不關心地說：「畢竟你睡着在那裏了、也不可能把洋子拖到二樓。」

「欸、啊……這樣嗎？」
洋子心不在焉地問：「你那麽晚還醒著呢，在復習嗎？」

「不、怎麽可能到那麽晚……夜起喝水上厠所而已。」

「欸？半夜去厠所不會害怕嗎？」

「？要怕什麽？」

「怕什麽？……鏡子之類的？」

「欸？爲什麽？也不會出來什麽的。」

「都是Fiona最近讓我看了什麽鏡子的女鬼，我現在過了午夜都不會看鏡子了……」

「在熟悉的家裏沒什麽好怕的啦。洋子也是、怕的話就不要跟著去看嘛。」

「哈？不就是要被嚇到才刺激嘛……」

「那結果不就是晚上都不敢看鏡子嗎。難道洋子都不會起來上厠所之類的嗎？……啊、確實不會。」吉子問完又自己回答起來。

「欸？爲什麽會起來上厠所？」

「嘛、洋子一直都這樣睡眠質量良好是令人欣慰沒錯啦。」

「那個啊，在晚上吉子你就沒有怕的東西嗎？」

「怕的東西？……啊、非要説的話，實際上可能會有的比較可怕吧？」

「是什麽？」

「比如説，比如説——在附近有剛從外縣逃到本地來的無差別愉快殺人犯，不小心在半夜目擊到他的行凶結果被鎖定為下一個目標之類的？」

「咿？！」

「又或者説其實隔壁的鄰居是變態暴露狂，半夜會出來尋覓年輕女性乃至幼童，在家裏的窗戶上忽然出現他的手影……」

「嗚哇……別説了！可怕可怕可怕！」

「這種『仔細想想運氣不好真可能遇上』的事比較可怕吧。」

「……這之後我不要在沙發上睡覺了。真討厭！」

吉子把自己的吃完剩下的盤子放入洗碗槽，雖然心裏想的是「臥室就有比較安全嗎？」但還是覺得不要再刺激她比較好。
「嘛、雖然這麽説，我們這邊的治安還不錯可能性很低啦。鬼怪之類的不是比這種事更罕見嗎？這麽一想的話就不會可以安心啦？」

「哈？才不安心耶、爲什麽你爲什麽可以想著那麽可怕的事上厠所啊！」

「嘛、我姑且也是在看推理小説什麽的……難道不是洋子承受力太弱了嘛？」

「你、你……我説啊、你最近是不是有點那個？有點太囂張了？？」

「欸？我不覺得和平時有什麽區別啊？」

「有啊、絕對有啦~！」

「你在説什麽啊、難道不是洋子最近撒嬌得太多了嗎？」

「哈？才沒有吧？？？啊咧？感覺你是不是很久沒有叫『姐姐』了？」

「欸、沒有就沒有吧。」

「什麽啊這説法——？！」

「我出門啦。」

「你慢肘唄。」
洋子故意地把「慢走」發音成奇怪的腔調。

次女出門時聽到那句話，雖然想著「洋子是小學生……有什麽對這麽幼稚的女大學生好好喊『姐姐』的必要嗎？」
但是又覺得有幾分好笑。



评分

    参与人数 6	积分 +40 	
    收起
    理由
    21058700 	+ 5 	
    RecadeYuri 	+ 5 	
    博客來小甜 	+ 10 	
    alumbuc 	+ 5 	结果是CP饭的梦吗2333
    百合信徒 	+ 10 	
    dishi 	+ 5 	

    查看全部评分





洋子在家裏滑著手機，心思如斷綫風箏般無跡可循。

Amy發來信息：

「【照片】」

「看！是Fiona的女人！」


洋子回復道：

「這是……？哪裏的人？夏威夷人？」

「不知道呢~（emoji）」

「蠻辣的嘛」

「對吧對吧」

「我説啊」

「怎麽」

「Amy你知道下午要補課嗎」

「是嗎？！？！」

「上禮拜不是調課了嗎？我就覺得你不知道」

「啊真的啊」Amy又發了一條「愛音也發消息來了」

「嗚哇……你有沒有搞錯啊？？還要讓不同學系的學妹提醒你……」

洋子心想：不如說更想問，那孩子是怎麽知道的啊？

Amy：「我有點健忘嘛【狗狗貼圖】就需要這種機靈的女孩在身邊才行啊」

「白癡啊——這就是廢柴啊」

「好過分哦洋子小姐！我很會料理噢！輪不到洋子小姐來説我欸！」

「沒錯沒錯沒錯我就是料理不好啦！」

「喂喂聽我説噢」Amy繼續補充道：「愛音沒有我的話都只會吃快餐了啦」

「啊是嗎、這麽説還是人家承蒙你照顧了咯」

「我覺得這麽説也可以喲~~~」

「昨天我也見到愛音了」

「啊卡拉OK？怎麽樣？是不是有被喂胖了~我很努力喔」

「哈啊？我想四沒有把……不過最近看起來心情還不錯」

「啊」Amy很瞭解地說：「最近好像和男人分手了」

「那也難怪——哈？？爲什麽？」

「欸、爲什麽呢，不好説呢」

「是嗎」

「『他已經有社團經理了，不用我這邊開口，真是幫大忙了呢』她這麽説的」

「啊、不就是劈腿嗎！」

「差不多吧www」


……


下午，細密的秋雨下了起來。

那時候吉子正和真結在天臺上，坐在無人使用而放置在那裏的椅子上喝奶茶。
突然之間，指尖被沾濕了——然後地面出現零散的水點，雨滴從空中越落越多，兩個女孩拿著手提包頂在頭上小跑回到天臺樓道内時，外面的雨勢已經大了起來。

「吉子帶傘了嗎？」

「啊、今天忘記了……」
吉子想到早上自己就那樣出門了，玄關的摺曡傘什麽的，完全沒有拿。

「那就和我一起吧？」真結這麽説，從包裏拿出一把紫色的小傘——能看出來、被仔細地曡好而且工整地套著傘套，拿出來時就是精緻的樣子。

兩個人從教學樓走出去的時候并沒有説什麽話。雨中那鐵鏽般的腥味在空氣中彌漫。

臨近期中考的校園似乎有一些低氣壓。讀著書的白石像表面濕滑，雕像的下巴不停地滴著水珠。打著傘在路上走著的學生并不很多——這其中也只有那麽一對并不害羞的情侶，打著相合傘一起回家。

升上高中之後，就不太有人玩給同學的名字一起放在傘下的惡作劇了，果然大家已經到了區區合傘已經司空見慣的年紀。只不過戀愛作品裏還總是能見到什麽一起打傘的羞澀、什麽喝飲料的間接接吻……要是昭和年代的人爲此而害羞似乎還可以理解、不對、説到底那時候連「間接接吻」這個詞語是否存在都還使人懷疑……

明明實際上根本不會在意這點小事，不知爲什麽人們還是那麽樂意見到少女漫畫裏的這種情節出現——大概因爲那是發生在虛擬世界裏，所以就可以吧。

還有一件值得吐槽的事，就是一方爲了另一方而打濕了肩膀，初看顯得很體貼溫柔，看多了就難免認爲若不是傘太小或風雨太大就顯得有些做作。

吉子和真結并肩走在一起，隨意地聊著這些漫畫裏的事。

傍晚的雨風有些大，方向常常變化，很難知道把傘朝哪一面打才能護住全身的周全。黑色的校服的好處即在於這種時候，即使不小心被浸濕、或弄髒了也不大容易看得出來，只能感覺到布料貼在皮膚上，有些涼涼的不適感。因爲吉子稍高一點，所以她來撐傘，總之維持平衡就是了——她平常獨來獨往，不太做這種事。不過和她一起走的真結輕輕説笑著、她們肩臂互挨的溫暖很是難得。兩個女學生就這樣慢慢地走在歸家的坂道上。


今天的課間，真結對她説了一件事。

「我做了一個奇怪的夢……」

吉子問：「什麽樣的呢？」

沒想到——真結説出來的，不是和男性角色有關的、也不是和男演員有關的事，不是和考試有關的事，也不是任何一種小餅乾小點心小動物，更談不上是什麽噩夢。只是很奇怪。
真結說、她夢到了自己的青梅竹馬。

吉子一時間沒有反應過來這到底是一個怎樣的話題，只是等她繼續説下去。

真結講了一下自己的童年。父母都是職員的她常常一個人在家，鄰居的同齡的男孩是她的玩伴，總而言之就是所謂的青梅竹馬，姑且就稱爲A君好了。雖然已經很久沒見了，但是最近又在補習班上遇到他了。那個男孩長得很高，現在是另一所高中的學生——知道他也在備考大學的時候真理有點意外——因爲他的家裏是做雜貨鋪的，所以真結還以爲他會跟著家長一起經營，自然無論如何也想不到會在補習班相遇。見面時他雖然和幾年前稚嫩的樣子有些改變，但還能看出來和原來一樣憨厚的表情。

「有點漫畫的感覺呢……所以説、接下來才奇怪噢。……夢到一起去游泳了。」

「游泳？」

「嗯、不是海邊，而是在游泳池。有點像小時候會去的那個。」

「然後呢？」

「然後？然後就是……穿著泳裝……不知爲什麽在學游泳。
然後媽媽就說『別總是拜托A君了』，我就問『要回家了嗎？』、這樣説了之後就醒了過來。」

「欸？那奇怪的要素在哪裏？」

「欸、對我來説這全部都很奇怪啦……」

「是嗎？」吉子猜測道：「是真結想要游泳了啦。」

「是這樣的嗎……？我也沒有那麽喜歡游泳。」

「那……是因爲對A君有好感嗎？」

「啊、」真結接話說：「不是經常有這種情節嗎？做了和對方有關的夢然後……啊但是……我不是很清楚呢。」

「那種情節啊——不是都要夢到和人親吻、或者更往上的嗎……？」

「也是呢、」真結思考的問題的樣子看起來有些呆呆的可愛：「這麽説起來到底要夢到什麽程度才是喜歡對方呢？」

「……欸、那個嗎？春夢的程度？」

「那也是——反過來説做了春夢還説沒有想法還比較奇怪？因爲這是潛意識裏的事。」

「嘛，夢之類的，有很多隨機的成分啦。説不定只不過是夢之神惡作劇呢。」

「那是什麽説法？好可愛！」真結開心地笑起來。她問：「吉子、有讀過《夢的解析》嗎？」

「欸？雖然知道、但是沒有讀……」

「我也沒有讀整本書，嗯，但是在網頁上看了關於夢的解析重要的十條之類的www」

「那都寫了什麽？」

「夢是欲望的滿足——似乎是這麽寫的。然後呢、就是『夢是會被審查的』，真實的欲望會以一種扭曲過的方式呈現出來呢。」

「什麽意思？」

「嗯~比如説呢、雖然想要的是雪糕，但是因爲被説過吃太多甜食不好，大腦就會把這個想法掩蓋掉，反而變成夢到了——嗯——被逼著參加大胃王大賽，面前擺著可麗餅、巧克力蛋糕和雪糕，裏面雖然有雪糕卻變得迷惑起來，顯得不知道哪個才是想要的，而且又是被迫參加的，就變成了不是自己主動想要的意思了……網頁上舉了這樣的例子。」

吉子點點頭，說：「原來如此，有點複雜呢……」

「是吧？……」


真結一直看起來似乎欲言又止。
大概她的敘述并沒有説全，而保留了她不願意説出來的事情吧。


真結她，會喜歡上現實中的男生嗎？
吉子從來沒有想過這個問題的可能性——畢竟這個漫畫同好友人一直沒有顯示出她對活生生的身邊的男孩子的興趣……


心不在焉中這些無聊的思緒滑過，森村吉子的心裏，不可避免地也下起雨來。







*這是上一章的後半段


次回：二十四、單方面不可挽回的普通午後  

最近沒什麽靈感加上期末考試，上一章甚至分兩次才寫完！拖更這麽久真不好意思




评分

    参与人数 2	积分 +15 	
    收起
    理由
    21058700 	+ 5 	
    博客來小甜 	+ 10 	

    查看全部评分






二十四  單方面不可挽回的普通午後（上）




「怎麽辦？被告白了。」




睡衣口袋内的手機振動了一下
——打開一看就是真結的這條line訊。

森村吉子從家中的樓梯走下來，做著扣手肘的肩部拉伸，剛才久坐學習而積累的疲勞讓骨頭輕微作響。



姐姐走下來的時候，看見她正站在最後一階上看著屏幕不動，問：「怎麽了？」



「欸？啊、沒事……」
吉子自覺地讓道了，慢慢地跟飄動一樣走去厨房喝水。




總之——先回復一個「欸？」吧。

這樣發送過後，始終是未讀的狀態。



森村洋子在一旁打開了冰箱，尋找著什麽的樣子。

妹妹冷不丁開口問：「才下午就要喝嗎？」

「不是、我想找可爾必思……冷冷的可爾必思去哪裏啦？是我的乖寶寶的話就快點出來~」
洋子這樣呼喚著，把冰箱裏的捲心菜、黃瓜、醬料和塑料袋包好的蝦仁都拿了出來。

「記得——不是前天喝完了嗎？」

長時間的開啓讓冰箱都發出了嗶嗶的聲音。

「騙人的吧、我不想出去買……那就啤酒。」

「結果是啤酒啊。」

「啤酒就是白天喝才好呢。知道嗎？睡前喝酒腦子會變笨的。」

「啊……怪不得。」

「哈？？」

「沒什麽。」

「而且啊、還容易做噩夢。」

「欸——」

拿出一罐冰濕的麒麟一番，洋子甩上了冰箱。


吉子在客廳走動，不像明確地要做什麽事的樣子。

她一會擺弄落地窗旁的拉簾，一會收拾茶幾上的零碎物品。作爲高中三年級的備考生——越是臨近到這樣緊張的時候，她感覺自己好像越是無法緊綳起來。真結與她相反，就像小提琴上最細的那根mi弦，輕輕一碰就會發出受驚的弱音。
「我這樣是不是有點奇怪呢，縂像是沒有進入狀態一樣……」
「完全沒有啦？吉子這樣才好呢。我就完全不行啊……夜晚還有點失眠……」
「但是、大家都很投入，我有種奇怪的融不入這種空氣的感覺。」
「唔……」溫柔的真結想了想，說：「説不定，其他人也是這麽想的呢？」
「是嗎？」
吉子在對話的結尾似乎是這樣應答。

剛開學的時候尚且還能主動地空出時間溫書，時間一長就變得只是做完作業就不想再動了。
草稿紙上多了許多七七八八的塗鴉——麵包、甜點、美少女和學校的課桌椅等等。


爲了換換心情，她久違地又登陸了網絡賬號，寫了一篇博客。



幼馴染百合，就是彼此相識的感情？


大家最近怎麽樣呢？
Y最近因爲考試完全沒有更新博客，現在是偷偷上來寫的……（應該沒問題吧？
最近，要好的朋友和多年未見的青梅竹馬重逢了，以此爲契機聊起了幼馴染戀愛的話題。

説起這這個話題，看了看自己過去的記錄，至今爲止，竟然，Y居然從來沒有提及過什麽的——自己也有點意外了……！
要説到幼馴染的話、這個大概是日本人的戀愛橋段裏幾乎次次都有的定番劇情，是王道設定一樣的存在喲……「骨子裏就伴隨著大家的幼馴染情結」、這樣的形容很常見到吧……

爲什麽會至今爲止都沒有專門開篇來談論呢……？大概是——自己也沒有特別的偏好，也沒有特地去找這種類別的作品，就只是習慣了幼馴染劇情的存在而已。都已經看到今天了的話，我想也沒有人不知道自己的偏好了（特別是總來看的那些朋友，對啦就是在説你啦）
我喜歡小衆向，就連學院姐妹制都沒有特別地去聊過（但是呢、也有已經有太多人很詳細地解説過的緣故啦）我是這樣想的——就像過於經典的姐妹制那樣（不覺得已經有些成爲百合的刻板印象了嗎？wwww）專門去找有幼馴染百合的漫畫並不容易，而且跟別的類別的都有很大的重合，所以這次該來談些什麽好呢？
怎樣才算幼馴染嗎？幼馴染百合的魅力？還是説，幼馴染作爲戀愛作品的一個元素是怎麽樣的？

其實哪邊都説不上呢……

就像開篇說的，這是自己換心情與跟友人談天的一些無聊的感慨，並不好說有什麽明確的目的。
只是有點迷惑、也有點在意地、想漫無目的地講講這個話題，或者説，只是純粹的提問也説不定？？
實際上并沒有戀愛也沒有青梅竹馬的Y來説、大概多少有些輕率……

以前在朋友之中曾聽過「如果是太過親近的人就無法產生戀愛的好感」這樣的話，
但是、在看著漫畫的時候即使那個朋友也會大喊「真好真好」而變得什麽都能接受起來了wwwww

兩人一直互相支撐的也很好，有一段疏離的時間因某種契機重新接近的也很好，要説其中究竟是什麽引人注意的東西，
大概就是「距離感的變化」吧？

現在立刻就能回憶起來的青梅竹馬會是搖曳百合——這裏面真是有好幾對類型不同的幼馴染啊。
最常見的是就是平穩自然型的和歡喜冤家類的吧？幼馴染這種關係性，隨著兩個角色的性格不同相處模式不同也會成爲不同的樣子，即使不是幼馴染的配對也常常會在同人裏出現如果這兩人幼年就相識的if綫。這其中的緣由，除了大家都最喜歡的可愛小女孩在櫻花樹下穿著幼稚園的淺藍裙子拉勾勾以外，是否還有什麽其它的呢……？

另外一提，「幼馴染」與「熟友」很相像，又有些不同，要説的話是相處的時間不一樣而已，童年就相識是幼馴染最核心的條件啦。
若説青梅竹馬更有親人感的話，長時間相處的朋友在這點上也是一樣的吧？
而從陷入戀愛這點來講，如果有一方感覺自己有了不同的感情，都會產生這會讓原本美好的關係變質這種想法（注意！多年未見重逢又成了另一種情況噢！）
不管怎麽説……和某人共享過幼年的時間與其它的時間，果然是不同的體驗嗎？

大家的想法是如何呢？www請讓我也聼聼看

這次如果列出許多漫畫的名字，恐怕自己又會因爲强迫症般的顧慮而加上許多説明以免有人因爲還沒有讀過而不明情況，但是這次要説的似乎只是自己的無聊情緒和一些無趣的問題，所以完全沒有在寫漫評了，這點是很抱歉，如果有人是想著要看幼馴染漫畫推薦而點進來，很遺憾您只能一無所獲地離開頁面了，不好意思……


很快就有了不同的評論。


第一個人這樣寫道：
幼馴染看著固然很美好，要説真正戀愛的話我也同意你的朋友説的話
不如説wwww從小到大就認識的人，根本不可能wwwwww全部都是漫畫啦
當然，這也只是我的一己之見，實際上在談這種戀愛的人也有很多，但百合特別的難吧？
從小到大都認識的人剛好也是百合什麽的幾乎不會發生的

Y回復：也是啊 笑


第二個人說：
正因爲現實很難有可以理解分享人生大半經歷的人所以才覺得故事美好啊
小女孩純粹的約定跨越多年還能實現、還有可愛的過家家游戲wwwww誰要誰做的新娘子之類的www不是很可愛嗎
兩個字——可愛！幼女即正義！

Y：可愛 嗎www


Binbin也來了：
從很熟悉忽然變得曖昧起來的溫！度！差！
喜歡！！！！！

Y：……原來如此



然而森村吉子並不感到多明白些什麽。
真結如果來做戀愛相談的話大概會不知道怎麽説比較好……
人爲什麽要對自己身邊的人一會感到熟悉、一會感到陌生呢？這種問題也沒有得到答案。

「啊、」發佈不久後，她反應過來：「這個要是被洋子看到——不就會被說什麽啊啦又在偷懶了之類的話了嗎……？誰要被不喜歡倒垃圾的第一散漫女說偷懶啊。」

因此，出於謹慎考慮，將此篇瀏覽設定改爲了「非公開」狀態。



「啊呀、備考生~你昨天上網寫博客了吧？被我看見了噢！」

結果大概反應太慢，事不盡人意，還是被發現了。



「欸？你真的有在看嗎？？」

「笨蛋嗎？那平臺不是訂閲之後會自動推送過來不是嗎。」

吉子不太有波瀾地「嗚哇……」了一聲，更多地帶有「確實有這麽回事啊」的意思。

「我們也沒有那種陽臺對著陽臺的正統幼馴染……不，等下哦，我們小時候不是有一起玩的、的……是誰來著？」

「沒記憶了的話就怎麽都好啦。」

「要説小學同學我倒是還有聯係的兩三個人在——」

「欸——？那就是幼馴染吧？」

「爲什麽你會不知道啊？明明就有來家裏玩。」

「不、不記得啊……怎麽會一件件都記得……光是認人臉就很費神了啦。」

「哈？」洋子說：「吉子你是那種有了喜歡的人眼裏就只有對方一個的少女嗎？」

「在説什麽呀？跳脫過頭了我跟不上你啦……人家有好好的有交朋友好不好，只是大部分在網上而已。」

「嘛算了。説到這個啊，之前聼說其中一個同齡的、小學時是同在B班的女孩子準備要結婚了嚇了我一跳。我才大學呢！居然有認識的人要結婚了什麽的……怎麽回事？呀~但是小學同學什麽的，大家的情況都天差地別，越是到高年的學校感覺就越是大家都差不多的景況了。」

「哈啊、也太早啦……」對這種事不太能做出評論的吉子只能先點點頭。

「另外的是一個男孩子和一個女孩子——他們六年級的時候有在互相喜歡的樣子呢，但是國中的時候大吵了一架分手了。現在偶爾還會三個人一起吃飯什麽的……」

「欸——都會聊什麽？明明只有小學有交集。」

「哈？也不是，因爲一直時不時有聯係嘛，就説些彼此不見的時候各自都遇到什麽有趣的事情。」

「那？也就是、反過來說，常常見面的話就會沒有什麽話説了呢？」

「就是這麽回事吧。」
洋子一邊回答著，一邊單腿搭在沙發上、依半圓形來剪脚趾甲。
「幹嘛、你就沒有聯絡的嗎？」

「咦？」

「嗯？」

「欸、爲什麽要聯絡呢？」

「真的假的……完全沒有嗎？」

「嗯——到國中爲止有說一些話吧……在那之後就……」吉子歪起頭，
「我、從現在的高中畢業了的話，也沒有什麽要特別地和同學聯係的必要吧？」

「必要什麽的……那小真結呢？」

「真結……唔、誰知道呢。」

「什麽？關係不好嗎？」

「耶？并沒有啊？只是大學都不同了、以後的事很難説嘛……只是這麽講。漸漸就沒有話題了也有可能啦。雖説現在總覺得有漫畫的話就能永遠地聊下去——」

「那就是會聯絡咯。」隨便地收起磨甲刀，洋子說：「你在這方面原來這麽麻煩，真是一點都不像我啊！」

「真的啊。完全沒有遺傳到啊。爲什麽呢。難道説——」
吉子半笑半玄地說：「我和洋子其實不是親生姐妹，有一方是被撿來的之類的。」

「白癡、」洋子那堪比萬聖節的白眼再次出現了：「姐妹哪有互相遺傳的説法。」

「還不是洋子説什麽一點都不像你的——啊……那就是那個吧？
在媽媽那裏是顯性還是隱性，但是，結果論到我們身上就有不同的性狀的那個什麽原理。」


姐姐只是說：「我説啊、你沒有選生物真是太好了呢。」

「生物嗎、我也這麽想……」
妹妹有些倦慢的靠在布沙發上，點了點頭。





评分

    参与人数 5	积分 +28 	
    收起
    理由
    21058700 	+ 5 	
    博客來小甜 	+ 10 	
    dishi 	+ 5 	
    takumi7 	+ 5 	精品文章
    alumbuc 	+ 3 	

    查看全部评分





二十五 單方面不可挽回的普通午後（下）




「那就來學學生物吧。」


「在説什麽？生物？我有在學啊、人體之類的……」
森村吉子擡起頭，眼睛往上望向這麽説著的洋子。

「哈啊？人體？下流JK……」

「什麽呀、是説畫畫的事啦。」

「……是嗎、是畫畫啊——反正你是爲了畫色色的本子才學的吧！H！」

「欸？意義不明！才不是……六成不是了啦！」

「連八成都沒到嗎？」

「那洋子説的學生物又是什麽——保健體育？工口女……」

「喂喂喂、你……嘛、這麽一説JK很需要一些這個那個普及也説不定。」

「？……欸？？你在説什麽？？」

「你那什麽表情，還真當回事了啊……」
身子稍微前傾、洋子以一種好笑的表情看著她。
「笨蛋嗎、那種事你自己去網上學。我是説——你跟我一起去門外的花園！」

順著她那淺橙色的指甲片的指向看去，吉子看到落地窗外陽光底下的小塊方形園地。
不論從右手邊的車庫離開還是從左邊的家門出行，如果不扭頭一下就不會特別注意它，那裏所種的植物一直像馬路邊的景觀一樣被她普通地習慣到了幾乎會忽視掉的程度。

「都被你當成什麽了啊？啊啊、百合星人妹妹真可怕——」

「等、什、哈啊？？剛才的下流、H、色色的詞到底都是誰的嘴裏先説出來的啊？！」

「就算是我説的，那個就是呢，爲了試探你到底是不是有被本子帶壞……」

「洋子好煩……」
次女望了望把世界染白的刺眼陽光，只想到外面的溫度就有些燥熱。她還是同意了：「啊、算了，反正我想畫畫，那就看著你照顧那塊土好了。」

長女卻説：「你也來做啊！」

「爲什麽？」

「鬆土用的蚯蚓到了扭來扭去的太惡心了所以就交給你啦！！」

「……我就知道是這樣。爲什麽會有喜歡園藝的人還怕蟲啊？真搞不懂。」

「不行嗎？漁夫就不可以怕魚嗎？」
洋子不依不饒地回嘴道。

「漁夫才不會怕魚呢。」

「漁夫就不可以有深海恐懼症嗎？你説啊、不行嗎？有錯嗎？海賊王也不會游泳啊！」

「洋子在説什麽外星語完全聽不懂。……知道啦反正會幫你做的。」吉子無奈地站起來，開始捲起衣袖。「哈啊……」

「在嘆什麽氣啊？」

「在想我讀大學以後洋子怎麽辦好呢。」

「這樣好了，你也考本地大學。」

「欸——」

「不情願的話就別管那麽多……」


兩人戴著寬簷帽來到屋外。
今年的天氣有些反常。上個星期還是涼風颯爽，今天卻驟然升溫，晝夜溫差也很大，讓人不知道該怎麽穿衣服——就算是換季時節，也實在有些古怪。如果是在北海道，這個月份已經下了小雪也説不定。此時不用溫度計不看手機也知道，接受了數小時陽光照射的下午三時的地面正熾熱地烤著鞋底。

長方形的狹長石槽内，以顔色偏黑褐的鬆軟泥土填充，總的來看有兩三平米的面積，土層有三四公尺深。佈置説不上精巧，但看起來也不糟亂。從左到右，在一定間隔下，依次種有紫陽花、小番茄、薄荷、海棠以及一簇南天竹。槽邊有許多形狀各異的空花盆，唯一盛土的盆裏也只有光溜溜的枝條。


「嗚哇！真虧你能面對那包，蠕動的……」

洋子看著吉子手中的蚯蚓忍不住後退一步。


戴著白色勞動手套的次女面上平靜，其實也不太願意感受這種觸感，和什麽都不怕的小時候不一樣，若是徒手來捉大概也受不了，只是因爲被她拜托了，只好硬著頭皮上了。
「土裏夠給蚯蚓食物嗎？」
吉子眯著眼把袋口拆開，軟細的一根蟲軀就爬上了她食指的手套表面。

洋子又悄悄後退了小半步，說：「家裏這塊地方亂七八糟的東西也種了好久了，完全可以的。」
蚯蚓愛吃的腐殖質與鳥糞球在這裏頭都不缺。

「真虧你能買到這麽小包的蚯蚓啊……不是都會賣很大包嗎。」

「當然了、這可不是買的。」
洋子蹲在一旁，看著吉子以手指把這些小東西帶入土中，均匀地在每個點都放一些。稍微有點讓長女想起小時候看蝸牛的事情。她繼續解釋道：「這是禿頭給我的。」

「誰是禿頭？」

「中學的物理老師。禿頭最喜歡釣魚，所以養起來做魚餌，聽説我想找蚯蚓鬆土就送給了我一點……隔了那麽久偶然見到他、還像之前一樣精神呢，頭也一樣禿，只不過看起來已經放棄染髮了，完全是老頭了。」

「欸……是這麽回事。」

「説到老頭——爸爸他之前回來的時候說想在這裏種柿子樹——所以我都説已經沒有位置了。媽媽倒是想做個水池加上竹筒和水車、弄成和式的……但是他們兩個都忙得要命嘛，結果還是由我來做主了。」洋子比劃道：「要我來説的話~就應該把這邊的這塊到墻角那——都砌石圍起來也填上土才好！現在這麽小一塊，什麽也種不來……然後再種上爬山虎，説不定可以一直挂到我們的屋頂上，感覺不錯吧？怎麽樣怎麽樣？」

吉子順著她的想象看向墻面，說：「嗯……很綠色。」

「對吧？」

長女笑吟吟地、將矮墻上連接龍頭的水管拆了下來，往澆花的提桶裏接水。
她那高馬尾下的後頸汗涔涔的，躲在草帽底。


在蚯蚓的事上幫完忙的吉子坐在屋簷下的太陽椅上。

太陽椅是洋子從網上購得的。在屋簷下的廊道上放置，有那麽一點她喜歡的異國風情。好在不經陽光直射，這個坐椅并不發燙。森村吉子拿出小畫板和一根只有半截長的2B鉛筆，放鬆下來，開始畫一點速寫。

洋子的「洋」應該取為太陽的「陽」吧——她無來由地這麽想。
但是，光只是「洋子」就已經足夠元氣了，一點也不比「日向」之類的名字要沉鬱。

按拉著受傷的噴壺，在日光下澆水的長女，正在對她講怎麽把果皮封在密封袋裏做成有機肥料的事情。*
「你知道要怎麽才能加快腐爛分解嗎？」
「記得是、有一種特別菌類可以用……」
「啊！你居然知道啊！」

看著姐姐一副驚訝的表情，吉子保持了沉默。她之所以知道這不曾特意關心過的小知識，僅僅是因爲推理小説中的凶手曾在家中以大花盆裏的土悄無聲息地分解了尸體……講出來可能會嚇到洋子呢，還是不説爲好。


「太陽這麽大……有時候只是用水槍洗車都能看到彩虹。」
洋子按拉著噴壺回憶著說。
「綉球這季節還沒有開花……海棠是嫁接的、不然等到我都畢業了也還不會開。
説起來，愛音家的花不錯呢——你還記得愛音嗎？就是上次在購物中心遇到的、Amy旁邊的那個女生……津川的話、她除了那種可以放在桌上的小仙人掌就完全沒弄啊，之前來家裏做客的時候盡是問些白目的話：洋子你這個有被蟲蛀了嗎什麽的……真是個呆子。但是她有在養貓噢——啊、所以才不能養花花草草——會被貓吃掉嗎？」

「不會吃掉吧。可能會被撓爛呢？」

次女眯起一隻眼睛用鉛筆比對著實物的尺寸，隨意地應答她。

人體對吉子來説的難處是在那些連接的部位上——像是脖子與肩部啦，胸廓到盆骨啦、手足上可轉動的關節啦——只要一到這些連接點結構就變得看起來很複雜，她左右地端詳，難得不感到煩躁。在屋外畫畫是一個好主意——不知名的鳥偶爾會落在屋前，但更多時候只能聼見青綠叢中與街樹内的鳴叫。清新的空氣適合輕快的心跳。放鬆手腕，筆觸也會變得流暢。

强光下的人事物的光影過於分明，看得吉子感到輕微的暈眩。
描繪對象的淺色無袖衫與腋下、手臂的色塊像是混在一起一般分辨不清，白色熱褲下的大腿只和灰得發亮的地面形成了比對。

「洋子、別動得那麽快……」

「什麽啊？你不是在畫花園嗎？」

「……」


金屬壺嘴中噴灑出的細小水花，粼粼變幻。
水珠的閃爍落在葉尖上、落入土面下，還由於噴壺口的漏水而留在長女的指尖。接水管処的不穩流下了一灘水，從矮墻角漫開，映出了森村宅與天空的倒影，直到水舌輕輕舔到了洋子的足底——她才發現那裏在漏水。


「怎麽回事？」
吉子在屋簷下看著她蹲了下去，只聼見「噗——」地一聲女大學生就被水管濺了一臉。

「吉子——你過來看看。」

「什麽？」
她什麽都聽從似的走了過去。

「噗噗——！」

「嗚哇、不要……！」　

「好了，你也中招了。」

「笨蛋嗎……幼稚鬼。」
今天沒有穿吸熱的黑色校服，只穿了白色短袖的吉子感覺腰上一冷，濕透的布料貼上肌膚，倒是很涼快。

關緊了龍頭，洋子撇嘴道：
「不許怪到我頭上……給你做美術模特還不願意嗎？」

「模特嗎、這樣還不夠呢——」吉子故作沉思地說：「想試一下沒怎麽畫過的俯視角度，所以就請洋子你來做個下腰吧。」

「哈啊？！你想殺了我嗎？」

「欸？不行嗎？」

「……中學過後就沒下過了，才不要。」

「咦——可是看起來很柔韌呀……」

「哼、既然你都這麽説了、下個一字馬給你看看吧。」

「能行嗎？」太陽椅上的女高中生無奈地笑笑，抱著畫板的雙手乖巧地靠在腿上，說：「不用勉强也可以哦？」

「三——！二——！」洋子給自己倒數起來，然後前後岔開雙腿，慢慢地把重心往下放……
「不行不行不行不行不行這裏就是極限！！！」

「厲害……我肯定到不了這裏……」
吉子十分客觀地這麽説。

姐姐沒有動作，保持著僵持在那裏的姿勢沉默地看了她一陣。


「吉子——！」

「……會起不來的話就早說嘛。」

次女小跑過去拉她。
柔軟的雙臂在這帶著殘夏味道的午後裏有些溫度偏高；她稍微使勁，終於把動彈不得的女大學生撐了起來。説不清是泥土的腥味夾雜著體香，還是稀釋了驅蟲劑的自來水的氣味間、混著乾燥日的潤膚膏——在這小小自然地裏，有的只不過是一股怪味。


洋子靠著她、輕輕地問：「啊、知道我在想什麽嗎？」

「什麽？」

「在想、我最喜歡的……」

「知道了。」


她果然拖長語調説出吉子預料中的單詞：

「空~~~~~~調~~~~~~~~~」


「……那就進去吧。」



這一個下午讓次女感到特別的疲累。
看著屋簷上叮叮作響的風鈴，她感覺口中有股秋燥的柿子酸味，沉重得無法言説。現在回想起來，在陰冷的備考期裡，只有這一天熱得反常。熾熱的日光讓人感到失真，洋子的笑顏陌生得如同夢境。


日落時分，吉子終於收到了真結的訊息：

我……答應了







*施肥還是用肥料更好哦！

次回：
緊急入冬？如果當時什麼也沒聽到就好了

评分

    参与人数 3	积分 +18 	
    收起
    理由
    莊語寧 	+ 3 	
    博客來小甜 	+ 10 	
    dishi 	+ 5 	

    查看全部评分




二十六 終於還是被捲進去了



數學檢測的那天，陰天，進步。
歷史檢測的那天，陰天，降溫，進步。
十一月初的國文測試，晴天，回溫，退步。
中旬的英文測試，小雪，成績不變。
月末的社會測試，大雪，小進步。

十二月初的數學測試剛剛結束——陰轉小雪，退步。


「森村同學、課後留下來補習可以嗎？」
「是……」
數學老師拍拍她的肩——「最近的波動都是正常的，別太緊張。」
「是、謝謝。」

真結停下收拾書包的動作，問：「吉子、沒關係嗎？」

「嗯。」吉子臉上露出認命的微笑，「真結先回去吧。啊……是不是要天氣越冷才能考得越好啊……」
「欸~吉子相信的這種的嗎？」
「信不信的、一注意起來就覺得越來越符合了啦。」
真結眨眨眼：「這叫什麽來著、是那個嗎……是墨菲定律嗎？」
「嗚、現在什麽定律都不想知道……」
吉子抱著頭想了想，「啊、難道説——我、其實是天氣之子。下雪的時候才會發揮好呢……」
她的話逗得真結單手掩著雙唇笑起來，連平日不常用到的關西腔都跑了出來。
「那就大禍了、因爲三月的大考係春天嘛……」
「是啊——那時肯定回溫了，不行不行。」


吉子帶著書本去找老師之前，說：「今天、姐姐的大學那邊要辦演唱會的樣子……她和Amy小姐的那個樂隊好像要表演呢。」

「欸——真的？想看啊~」真結問：「是什麽時候呢？」

「誰知道、下午五時開始的吧。她好像是六時半左右會出場。」

「啊好討厭，我的補習班要到七時。吉子呢——要去嗎？」

「嗯——不知道、老師這邊最近也留人到挺晚的，可能要六點才結束，趕不上的話就算了啦……反正每天在家裏都聽見她練歌了。聽説是頂替主唱一小會而已，很難趕上吧……」吉子臨走前又説：「真結想看的話好像會有錄像噢？」

「太好了！很有一種『支持本地樂隊』的感覺呢~雖説只是學校樂隊而已。」

「我知道、在身邊的話參與感會不一樣呢。」吉子客觀地點評道。「嘛、那明天見。」

「拜拜~」


今天傍晚，夕陽缺席了。

本應艷紅的落日被雲層遮住，速速冬風在建築間長驅而過。雪下了起來。
即使在學校裏也能聼見窗外因交通逐漸堵塞而愈加嘈雜的車聲。

「森村同學、今天補習就到這裏了——你是徒步回家的嗎？」

「是的、老師。」

這時是五時半，還很早。通亮的教師辦公室外，是天色下暗淡的廊道。

「這下要下大雪了的樣子啊。」老師這麽説，「但是、可以麻煩你再幫個忙嗎？」
他抱出未登記完的試卷，說：「之前幫手的代表學生今天請了病假，如果你方便的話可以幫我一起把分數錄入電腦内嗎？有事的話拒絕也沒關係——這會也是該早點回家了。」

吉子看了看窗外，回頭對老師説：「好的、沒問題，我也沒什麽別的事——今天碰巧也沒有帶傘，反正現在也只能在學校等著雪停了。」

「那樣的話、完事之後就借用這邊的傘吧，有幾把公用的，平時常常借給學生。」

「那就太好了。」

「森村、」老師說：「最開始感覺你是個不太説話的那種小孩，看起來總是會說『反正』、『沒辦法』之類的話。其實卻沒那麽怯生，最近也很努力。專心的話一定能做好的。」

「嗯、感謝您的指教……」
吉子微提嘴角，低下的雙眼有幾分無所謂。


披著暗綠色大衣的森村洋子在表演廳門口，扶起他們的海報立牌。
她的黑長靴也在地上留下了雪印。

「下雪了啊……還會有人來嗎？」她懷疑地問。

愛音卻完全相信地說：「會來的。大家都意外地充滿熱情喲~！」

「真的？你和Amy還真的都是這方面的樂天派。」

「因爲是真的嘛。」愛音有一下沒一下地在地板的薄雪上踢划。「説不定有女生會在散場之後都還等著呢~~~」

「是嗎？我覺得她們可沒有愛音那麽強執著啊~」

「啊説起來、我的那時候是夏天啊……」

「很熱啊那時候——『熱』、是什麽感覺來著？最近好像才『熱』過就已經想不起來了。」

「『熱』嗎~那就是戀愛的感覺呢~！」
愛音理所當然地這麽説。

「嗯？應該不是這種話題來著……」

「啊咧？我好像聽到『戀愛』的話題了？」Amy把手放在耳邊，探著身子出來了。

「沒~説~什~麽~」
洋子和愛音異口同聲，相對而笑。

「什麽？這是什麽『女生空間』嗎？讓我也加入嘛~~不告訴我也太壞了~~！」
Amy開始「誒誒」地撒嬌。

「洋子前輩忘記夏天是什麽了，所以説~『那是戀愛的感覺！』我這麽説了~」

「哈啊~？説得真甜蜜呢，小甜心你明明是最最不相信『戀愛』的人呢！」

「欸~~~不信的話就不可以說嗎？」

「可以喲~~~」

「欸嘿、就算不信也喜歡這麽說噢~~」

「嗯~~~怎麽説都可以！」


真是好兩個嗲里嗲氣的笨蛋……
洋子這麽想著，呵呵笑地走進室内，繼續幫手其他人做些後勤。

Fiona正在和別校來客串的人聊天。貝斯手和吉他手們正坐在一起調音。樂器聲與人聲與器材移動的聲音混在一塊。
負責會計與許多雜物的山崎先生這時也興致高漲，指揮著大家的工作。

洋子雖然也想幫點什麽，卻一時發現每個人都各有其位，自己一下子找不到什麽事做。


山崎說：「在後臺休息吧，這些天洋子小姐也很忙著準備了。給、這是送來的漢堡。披薩的話可以從Fiona他們那一桌拿。」

她接過快餐，一個人在皮沙發上坐下了。鱈魚芝士及沙拉很香。空氣中還有一些不知誰抽過菸後殘留的澀味，使得她用手自顧自地扇了扇。

最終彩排在剛剛已經結束。如果流程順利，Fiona會在七時半「失蹤」，爲了成全她的偷情，洋子就該上場了。至於什麽時候能結束，則全看這位女主唱的良心了。

如愛音所説的那樣，即使是雪天，場内還是坐了一半的人。


如果是晴朗夜的話、會有更多的人來吧……洋子和樂隊的同伴們互相打氣過後，她沒有待在臺下或臺後，反而走出會場散步。脚下沙沙地響著，偶爾有下陷的踏感——沒想到今天的雪會這麽大。她呼出的熱氣都在空氣中化爲白霧。

妹妹現在忙著學習，洋子倒是從她的收藏裏又看了一些漫畫。
一部是《要我和你交往也不是不行》，講的是有著妥協與算計的普通同性愛者的情感生活。
另一部是《協議戀人——因爲我們只是〇友》，正如其名，是關於從身體開始的兩人的扭曲關係。
與前者描繪的平淡日常下的悲歡不同，後者充滿肉欲的浪漫與戲劇性，不過兩部作品的共同點在於人心的複雜糾葛。翻著翻著就看了下去……「漫畫之類的我不會看的噢」、當初這麽説，沒想到卻被僅僅只是在紙上的分鏡打動了。要説這是什麽感覺，大概是——「這世界上的別處的某人也經歷著種種事情、還把它們表達了出來……這肯定是自己這邊的人畫出來的東西……」
她是不是也是這種感覺呢？

洋子捧著熱飲，開始往回走。
雖然想和漫畫主人分享一下感想，但是想到那家伙還在復習就只好暫時忍耐。網絡上、僅僅作爲文字而存在的吉子很新鮮。這并不是剛意識到的事。有時候會突然覺得……「自己的妹妹是誰？吉子是誰？Y又是誰？」——會冒出這種疑問，真是莫名其妙。

如果……


以前津川曾經跟她說：「洋子你，會被自己想的『如果』所誘導啊。尤其是你自己也覺得不可以的事，就更容易陷進去——學姐也是這樣、Amy小姐、及其他的事也是。」

什麽『不可以』啊……這不就是在説、自己也總是幻想嗎？


「所以才看得進去漫畫啊……」
洋子自言自語地回到會場門口。也許吉子比自己還現實也説不定。


「什麽？……什麽漫畫啦？」


一個喘著氣的聲音從身前傳來。


洋子往前一看，笑出聲來，問：
「……怎麽了、不是說『大概來不了』嗎？怎麽搞得那麽狼狽？」

「啊……」扶著膝蓋喘過氣來的吉子擡頭看她，說：「順道就過來了。」

「這樣啊——坐著反方向的電車順道過來了啊。」

「……對啊、就是這樣。」次女把手上的傘抖了抖，又拍掉肩上、身上及膝蓋上的雪。兜帽内的髮根甚至有點點汗濕。
她把臉埋在圍巾裏，說：「坐錯車啦，反正坐錯了就順便過來看看吧。」

因爲雪路打滑行駛太慢，還從前一站跑了過來。

「……果然你不現實啊。」
這麽説著，森村長女搖了搖頭。

「？洋子在説什麽？」

「沒什麽、你還沒吃東西吧？來我們後臺吃點什麽。」
洋子伸出手把她拉進較暖和的會場内，帶著她穿過人群。


燈光時藍時綠，時縱時橫地變換著，把人們的臉變得奇怪。
四處掃射的彩光、遍地滑動的圓點、聚焦中心的白光……不同的光束將空氣切割為細碎的破片。眼睛只能看到被照亮了的東西。

音響台底下不知是誰點燃了小捆的烟火棒；臺上的人則投入著他們的律動。仿佛誰也不認識誰、同時每個人又都認識所有的人。
親近的顯得疏離，遙遠的忽然觸近。
爆炸般的響聲時刻都在耳邊，人們只有大聲地狂喊，才能彼此勉强對話。

森村姐妹什麽也沒説地往前走著，擠到了前排，洋子就讓她坐下了，然後帶來可麗餅、炸鷄塊與薯條。「還多的是，這群人點的太多了都吃不完。」


她們面嚮舞臺坐著，面頰也變得時藍時綠，時而是圓點、時而割半、時而是全黑……
演奏著的人的影子，也總是從一個單色跳到另一個單色，他們的動作令人恍惚。


單馬尾的女大學生忽然說：「你、手好冷啊。」

「那不是當然的嗎……」
短髮的女高中生這樣回答道。


看、Amy她手滑了！
啊，真虧他不覺得冷啊……
Fiona的頭髮甩到自己啦好好笑！
看看看、鼓手還蠻帥的吧？
嗚哇——還真要搞啊、男友上臺親了……
別校也不錯呢~

之後就是如上這樣的小聲議論。


Fiona消失前，洋子看著手機時間，說：「差不多了吧？」

吉子把手悄悄伸進她的大衣口袋。

「欸、什麽？」洋子感覺到這點動作。

「禮物……」

「是什麽？」

「你可以等下再看。」

「欸——」洋子也把手伸進去，摸來摸去像是個棒狀的塑料材質的小物件……唇膏？口紅？大概就是這類東西吧。

「最近沒什麽零花、就這樣可以嗎？」

「沒什麽不可以的啊……」


啪！有人放了彩紙炮筒。

Fiona看著她說：「今天我們有朋友過生日！她要上臺來幫我的忙！」

「真虧你能説出來讓壽星幫忙啊……」

「快上去啦。」吉子好笑地說。

森村洋子跑上去跟每個人嘻嘻哈哈了一圈。
Fiona最後對大家大聲宣告「謝謝大家——！我去約會了——！洋子、交給你了！！！我愛你們——！！！」
飛吻過後就從後門消失。

洋子拿過麥克，看著她溜走的樣子，說：「這個、不像會回來的樣子啊……」
臺下的人也跟著笑了起來。

MC做了十多分鐘，每個樂手也solo展示了一遍，最後還是要用上歌。

或許之後的很多年都不會忘記今晚。


Talk to me softly

There's something in your eyes

Don't hang your head in sorrow

And please don't cry

I know how you feel inside

I've been there before.

Somethin's changin' inside you  

And don't you know  

Don't you cry tonight

I still love you baby

There's a heaven above you baby

And don't you cry tonight....



「好冷……！」
一走出室内，寒風就刮在臉上。洋子打了個噴嚏。

「幹什麽？？」吉子被她亂翻口袋。

「有紙巾嗎……」

「在這裏——」她從提手包裏拿出來遞給她。

「説不定感冒了、呼……」

「在臺上冷到的嗎？那時候穿的那麽少。」

「Amy他們怎麽沒事？因爲他們是笨蛋嗎？」

「是因爲洋子只上了一會沒怎麽熱到身子吧。」

「是嗎……我覺得這應該是我是社裏唯一不笨蛋的人的證據。」

「會這麽想的洋子已經很笨蛋了。」

「啊？什麽？？真敢説啊——」

啪地一下、小小的雪球落在吉子的兜帽上。她拍拍自己的頭，說「真沒大人樣……動口不行就動手什麽的。」

「哼……那回家吧。」洋子摸出口袋裏的禮物——「是潤唇膏啊。草莓味？嘛、嘴乾了正好補上。」
她擰開蓋子，對上唇與下唇各畫一點，然後閉唇「啵」了一下。

「等下、幹嘛在人家面前用啦……」

「什麽啊、你不想看我用嗎？」

「……也沒有。」
吉子邁出脚步先往前走了。


兩人各自撐著傘，一前一後地走著。

洋子感覺耳邊好像還有剛才那震人的音樂，時不時還能聽到鼓點的殘餘一般，心裏靜不下來。
在雪中走著，不免想，真是嘈雜鬧人的一晚……


什麽也沒説，她們無言地回到了家。
玄關上落下了雪粉。這時，園地裏的南天已經開出紅色的小花。






次回：二十七 已經不知道是在幹什麽了






评分

    参与人数 3	积分 +13 	
    收起
    理由
    博客來小甜 	+ 5 	
    elak 	+ 5 	好萌好萌好萌
    21058700 	+ 3 	

    查看全部评分



二十七、已經不知道是在幹什麽了




「呐~Darling~夢想你已實現了吧~~~」*


扣扣。

聽到門響，洋子停下了外放音樂和跟唱，說：「進來？」

意外也不意外，進來的是妹妹。她穿著淺藍色的全套睡服，拿著枕頭，問：
「……可以在這裏睡嗎？和之前冬天一樣。」

「啊、你那邊房間是北向的太冷了啊。早就説那間臥室太陰了。」洋子盤腿在電腦椅上，撓了撓頭，說：「那你就睡吧。呃——？這樣一來我不就不能熬夜了嗎？」

「只要洋子不太吵的話我就能睡着。」
這麽説著吉子爬上床，取下眼鏡就倒頭躺下，大概功課和復習已經讓她很疲累了。

感覺到屋内的燈光被關上了，吉子說：「不用全黑也可以……不需要特地配合我的作息啦。」

「你在説什麽？那怎麽可以？備考生要是沒睡好我會被媽媽説的。」
洋子説著就走下樓去刷牙。


「反正期中測驗也結束了……」
隨她吧。吉子想著拉上了棉被。
今天終於上交了志願調查表的她有些疲憊。
剛曬過的新棉被柔軟舒適，森村吉子很快就入睡了。

再睜開眼時是凌晨兩點。
次女揉了揉眼睛，只見身旁是在滑手機的長女。手機螢幕的冷光把她的臉孔照得如外星人一樣白。她的嘴角在光中顯出了淡藍色，看口形是在問：「吵醒你了嗎？」

「沒有……這個點起來是常有的事。去上個厠所。」

洋子感到不可理解地說：「哈？你是老人嗎……這種睡眠質量可不行啊。」

「爲什麽呢、缺乏運動的錯嗎？」

「肯定是吧？」

「唔、」吉子按了按眼窩，坐了起來。「有什麽辦法啦……」

「多跑步啊、跑步……」


去完洗手間的吉子躺回床上，微妙地無法入睡。
她睜著眼看著天花板。洋子在側邊戴著耳機看著什麽視頻，似乎是化妝品推薦。

「你睡不着嗎？」
長女問道。

「嘛、是呢……」

「來做點什麽吧？」長女説著摘下耳機。

「什麽……？」

「我想想，這個時間的話……給Amy打電話吧~」

「欸、哈？？」

「那家伙多半沒睡呢。」

「欸——但是這麽大半夜的……」

「啊、可能會打擾到她也説不定。」洋子煞有介事地説道。

「『打擾』什麽的……」

「應該沒關係的吧？我稍微問一下噢~」
姐姐很快地發送了什麽消息，然後她就撥通了line語音。

「這樣好嗎……？」
吉子側躺著，看著她打開了揚聲器。

「你要是不想説話的話裝作不在也可以噢。」

「欸……」


對面接通了。
「洋子小姐？」是Amy的聲音。

「在幹嘛呢？」洋子問。

「啊、也沒什麽……正閑著呢~在網上隨便亂看萌萌白狐狸鑽洞。」

話筒裏較遠的方位，傳來一個偏高的女聲：「前輩——肚子餓了~」

洋子看著手機，嘀咕道：「小愛音？」

「啊、今天我在愛音家噢~」

「又在？」

「對呀~」Amy又轉頭和同屋人説話：「那怎麽辦？給你煮麵條嗎？」

愛音的聲音變近了：「真的？加番茄可以嗎~？是洋子前輩嗎？洋子前輩~~呐把攝像頭打開嘛，我想看洋子前輩~~」

Amy：「她這麽説噢。」

洋子說：「啊、不用啦，我都已經關燈在被窩裏了——你們準備吃夜宵嗎？」

「嗯！」愛音説起飲食的時候音色很像孩子：「要不要再喝點果實酒呢……梅酒加花生可以嗎？」

「冰箱還有什麽啊？蝦仁？好像看見什麽罐頭了。」Amy回想著。

洋子馬上打斷道：「別説得我都要餓了、真是的。」

「洋子前輩~聼我們説~~」

「等下等下、這個我想先説——」

「那就前輩來説吧~」

洋子：「什麽啊？」

「那當然是~~Fiona的約會後續~~」

「啊？那快點説來聼聼！」

側躺在一旁的吉子心想：是八卦模式。On了。


「那~~先發表結果——」

愛音：「不最後再説嗎？www」

「放在最前面說嘛~！」

洋子：「怎麽都好快説。」

「交往了！」

「欸——爲什麽？！」

「對吧？我們都嚇了一跳！Ben的表情最好玩啦~~問她『昨晚的約會怎麽樣了』」

「『變女友了』這麽説的www」愛音可愛地「kya」了一聲。

「Fiona有女友了——簡直就是今年的不思議事件……」

「超不可思議。」

「昨天凌晨四點還在發推特，洋子看了嗎？」

「什麽？沒看到。」

「發了和女友的高難度接吻姿勢挑戰照片——就是、之前很火的那個……」

「嗚哇已經不想聼了，這一星期我都不會看她的推特了。」

「對吧對吧……」



「真看不出來啊。」
洋子感慨了一下：「感覺啊、怎麽説啊——感情這種事，就是以爲什麽都沒發生的時候、其實什麽都發生了……」

「噢~~~哲理啊、洋子小姐！」

「自己也這麽覺得——嘿、快當作名言記下來。」

「什麽都發生啦~」

「前輩、來為Fiona小姐乾杯www」

「乾杯~~~」


這場突然的深夜通話，漸漸在八卦的料完全抖乾净之後結尾。
和愛音她們道完晚安，洋子的臥室内又安靜下來。


方才一直沉默不語的次女忽然開口：「爲什麽……？」

「什麽爲什麽？」

「爲什麽大家突然都陷入戀愛了……」

「我也想問啊。」長女説著放下了手機。

「真結……」

「真結？」

「真結也有男友了。」

「咦？什麽時候？這時候交往嗎？」

「嘛……就前段時間。」

「欸咦？最近流行穩定交往嗎？」

「不、穩定交往一直是主流吧……」

「現在是戀愛熱潮嗎？」洋子對自己説：「是因爲聖誕節快到了？」

「聖誕節……？和那個有關係嗎。」次女看著天花板，自己也不知道在説什麽：「真奇怪啊。明明我就失戀了。」


「哈？？？」
長女反應過來的時候，發現她閉上了眼——「等下、你……」

雖然想叫女高中生別在這時裝睡了，結果還是什麽也沒説。
洋子只是想——別在這種事上像我啊。就算是姐妹。明明一直都不像的。別都在備考前失戀啊……雖然自己沒什麽資格說嗎……


「想快點畢業……」

「這時候覺得時間很慢又很快吧？」洋子問。

「嗯……」妹妹應答著、又說：「但是還是不想畢業。」

「到底是哪邊？」

「不知道~」

「也是呢、這個年紀多半都是這樣的。」

「討厭洋子游刃有餘的樣子……」

「嫉妒也沒用噢。」

「哼……」像說夢話一般，吉子呢喃道：「想快點搬出去住。」

「……是啊、像個大人一樣。」姐姐問：「你想考去哪裏？」

「保密……」

「對我也保密？」

「但是很遠……」

「很遠啊。啊——北海道？」

「好冷、不要……嘛、也沒什麽保密的……東京吧？」

「欸——東京啊。」

「東京不行的話、備選……還在想。」


「喂、」洋子說：「要看看我的紋身嗎？」

「欸、啊？」吉子被整得清醒過來：「這是什麽話題……？」

「沒什麽啊。説不定你也想弄一個呢。你也十八歲了。畢業之後也可以弄噢。」

「那種不適合我的啦……」

「你是要看、還是不要？」

「……洋子想展示的話、就紋在顯眼的地方不是更好嗎？」

「才不要呢。我可沒那個打算。」

吉子轉過來，有點不明所以地說：「那就……看看吧。」

「嗯——」洋子轉過身背對她，稍微拉開被子。
她左手背到身後把背心往上拉，露出下半後腰。「看到了嗎？……是這個位置來著嗎、還是要再上一點……？」


藉著月光，吉子睜著睡眼看了看，說：「才打出一半。」

背對著她的洋子輕聲說：「那、你再把它提上一點……」

吉子感覺有點頭昏，她無奈地伸出手，一點點把輕薄的棉布往上拉，直到黑玫瑰完全露出來爲止。
她問：「爲什麽選了這個圖案？」

「爲什麽……紋身師推薦了一些、挑選了好久果然這個比較好，不是很多人選而且也不錯。」

「一般不是有什麽更深的意義嗎……」

「嗯~那個啊~」洋子隨意地說：「沒怎麽想。」

「這個紋上去了可是要一生都跟著的噢？」

「好看不是最重要的嘛。」

「話是這麽説……」

「哇、你的手指好冷……快蓋上、感覺冷了。」

「呐，紋身的地方和其它地方感覺會不一樣嗎？」

「那你閉著眼睛摸摸看。」

「……」吉子閉上眼，按著記憶，在棉被下把手放回剛才的位置，比較指尖的觸感。

「幹嘛不説話？」

「説什麽……？」

「你不是問有什麽不一樣嗎？」

「唔……」

「哈？」

隨著背過身的洋子的呼吸起伏、側肋上那紋身的黑玫瑰也如有生命般地輕微動著。

「好像、」

「好像？」

「好像不太能感覺得出來。」

「我想也是。」
洋子翻了個身正躺。「不過那裏比較癢……」

「是嗎？……手手手、壓到手了……」

「那就這麽壓著睡好了。」

「爲什麽啊……？會麻掉的。」

「變暖了嗎~」

「只覺得好重。」

「……欸、很癢。」

「唔、我睡了。」
吉子一使勁把手抽了回來，然後翻過身。

「欸、等下？我還睡不着……」

「洋子該調整生物鐘啦。」

「啊、你——脚也很涼……」

「我就是這種體質真抱歉啊。唔……別亂動啦、快睡。」

「我想要我的鯊魚抱枕——」

「現在可是兩個人擠在一起、加上那個就太擠了吧？啊真是的、之前説備考生要快點睡的不是洋子你嗎……」

「誰讓你自己半夜醒了。」


吉子嘆口氣、用一字一頓地吐出氣音：「別、說、了……」


對方終於安靜下來。
室内一時間又只剩下兩人的呼吸聲。




不知過了多久，次女已經進入夢鄉。

夜行慣了的長女終於還是沒有睡着，她在床上獨自睜開雙眼。
與白日的精神不同，這時她的眼中少見地露出一種與其姊妹相仿的「陰抑」。







*Aimer《單相思（カタオモイ）》歌詞


次回： 二十八、許願？就算不説出來也不會實現



评分

    参与人数 5	积分 +38 	
    收起
    理由
    sayanouta 	+ 5 	一个人好冷哦……
    莊語寧 	+ 3 	
    dishi 	+ 5 	
    博客來小甜 	+ 15 	
    elak 	+ 10 	你太可爱

    查看全部评分



二十八 許願？就算不説出來，也不會實現




電影可以把鏡頭一切就跨越幾天、幾個月甚至幾十年的時間。
文學裏也只需要輕輕的一句「多少時間過去了」，就可以馬上跳躍到關鍵的節點。
然而現實生活卻不是那樣。不能把日子快放，不能倒轉，沒有插敘，只是一成不變又毫不停歇地向前——走著、走著……

隨著下課鈴響起，森村吉子也剛好合上筆記本。
戴著眼鏡、穿著格子衫的女教師祝學生們元旦快樂。作爲應届生的他們沒有過聖誕的閑暇，卻和所有學生一樣有爲時半個月的寒假。這是重要的提升時間——老師們這樣苦口婆心地囑咐著、留下了成山的習題作爲大家的新年禮物。

她戴上深紅色的毛綫手套，靛藍的圍巾包住了下半張臉，就這樣提著鼓脹的手提包走出教室，只是站在走道上就感覺到眼眶周圍的面部冰涼涼的。吸入的是冷風，呼出來的卻是白氣。這一年的最後一日——天氣晴朗。也許到了晚上要下雪，但現在校園裏只有一點上禮拜低年級學生鏟雪過後剩下的痕跡。

吉子站在教室門口等真結也出來，然後兩人像往日一樣一齊徒步回家。

今天的真結比過去稍微放鬆一些——大考過後的結果似乎有所進步，然而同時她心裏也還有無法達到目標的焦慮感。

她對吉子說：「這是今年最後一次回家了呢。」

「最後……」吉子想了想，說：「晚上看一下動畫的話也是最後一次看動畫了呀。」

「一直到零時都看漫畫就能看到明年了噢。」

「今年也要這樣跨年嗎、還是説做點別的事呢？學習到明年什麽的不想要呀……」
吉子不由得對自己和真結這樣問。


未等女高中生想好如何迎接新的一年——她一回到家，就聽到急匆匆的拖鞋踏音，母親一看見她就說，我們母女三人一起到車站去接父親回來吧。

這時候交通滯塞，路上耗時很久。一家人直到晚上九點才在家吃上晚餐。
坐下來說「我開動了」的時候女兒們都感覺餓得前腹後背貼在一起了，大人們亦十分疲憊。他們這一年的辛苦終於都結束了。晚餐是母親提前在中午就冷藏到冰箱的麵條，配料放得很足，今次特地做成了中華料理的風格，又把菜譜裏的個別材料做了偏好替換。這一餐飽腹之後大家的身子都變得暖和起來。

姊妹倆對於父親在接下來的半個月裏都在家這件事感到快樂。因爲父親的厨藝比母親還要更好，而且更挑剔，人們都説他是個挑嘴的男人。只是由於工作而沒有多餘的時間去做料理，否則的話他會是那種想要自己來親自滿足自己的口欲的人。母親常常對別人説：「別人都是要女人留住男人的胃，我先生的胃只有他自己才留得住，倒是他留我的胃呢。」
夫妻口味不合之類的厨房爭吵亦并非沒有。以至於森村太太有七成很愿意他在外地工作，兩人不要日日爲了調料爭執反倒成了好事，女兒們對此也習以爲常。


晚上十時多一刻，電視裏雖然放著紅白歌會，卻沒有人真的在看。
洋子從沙發上站起來，說要去洗澡了。
父親有些稀罕似地問大女兒：「今年你不和朋友們去倒數了嗎？」
「不去了，不就是過年而已嗎。我已經過了二十次。」洋子不以爲意地這麽説。
母親在後面道：「還要過好幾十次呐！難道這就膩啦麽？」

「節目就那麽些嘛，每年都一樣也沒什麽新鮮感。去年倒數了也看了烟花，已經沒什麽要聚會的勁頭……畢業了的前輩們又不在，朋友也有其他有約的，今年就是這樣了。」

今年就是這樣了。偶爾會有這樣的年末，像平日一樣普通地度過了。

吉子玩了一會手機游戲，領取了游戲運營在年末贈送的小禮包。今年最後一次的抽卡——竟然如願以償地得到了限定稀有角色。
「已經不需要求籤了、這不就是『大吉』的徵兆嗎……不、但是，現在就把運氣用掉了，之後反而會變得倒霉嗎？」她在心裏如此琢磨。

最後一天還是很冷，所以次女洗漱后就進了長女那比較暖和的臥室。
就連自己的枕頭也還留在她的床上，不需要人拿來拿去。待到正月過去，入春之後就會升溫了吧，向北的房間也就不會那麽陰冷了。據説，房屋中介人曾對父母説那個房間更適合用於雜物間，除此之外沒有什麽旁的問題。彼時森村夫妻手頭餘裕不足，挑來揀去只是這裏最好，就將雜物間改爲臥室，結果冬日的溫度成了問題。

吉子覺得到了冬天自己就會對洋子的房間像對自己的房間一樣熟悉。到了春夏，又會重新意識到「那是姐姐的房間啊」，而開始好好敲門並再次保持距離。升入高中之後，總覺得再一起睡實在難爲情，就安裝了電暖器，所以已經三年沒有去長女的床榻了。她和洋子說機器用了三年出了些問題。本來洋子這樣性情多變的女生，房間裏總是有時大時小的變化，吉子每年去看都感覺不同，高中以來疏遠之後再度認識，更是覺得像變了個臥室。裏面多了電子琴、網球拍、不同風格的衣服，還有一些新進的電影片。時尚書刊與暢銷小説被她堆在一角，取代了過去的中學教材。


「被窩有變暖了喲。」
洋子拍拍床鋪，示意她過去。那畫著不同尺寸種類的鯊魚圖案的棉被，與印著墨藍色船錨的枕頭是成套的海洋主題；剛曬過的棉被清爽柔軟，長女就窩在裏面看歐美懸疑劇。
説到睡覺著裝，次女是整套睡衣派，但長女是背心短褲派的（偶爾是内衣派）。

吉子脫下厚重的外套挂在壁鈎，鉆到被中之後果然感到溫暖。

「喂」姐姐忽然擺出一副「姐姐的樣子」，問她：「想喝酒試試嗎？早上從Amy那裏拿到了香檳——這個和啤酒可不一樣噢。」

「……欸、之前不是説睡前不能喝嗎？」

「只喝一點點可以助眠。」

「找理由真方便呀。」

「試試嘛？新年了喔。」

「但是我還沒二十歲……」

「好啦、你有那麽優等生嗎？只是一點點，沒問題的，只是一點點而已噢？」
洋子繼續引她：「這個味道很不錯喲、有點像汽水的感覺也很適合新手~再説你也十八了，就不想在今年做點不一樣的事嗎？」

「那……就一點點。但是、我不一定會覺得好喝……」

「嗯、那就只嘗一下——給、這個小杯是你的。」

「就在床上喝嗎？」

「有什麽關係，不要打灑就好了。那個、床頭櫃上的開瓶器拿一下——」

什麽人才會在在床頭櫃上放著開瓶器啊。
根本搞不懂森村洋子的房間到底偏可愛少女還是邋遢大叔，似乎是種混沌的混合體。

「唔……」吉子看著她把瓶嘴碰在自己手中杯子的邊沿，倒出帶氣泡的液體。「那我喝了。」
酒香讓她忍不住多聞了幾下，然後試探性地舔了一點——舌尖微微發麻；正如洋子所言，有點汽水飲料式的甜味，但也有些酒澀，涼涼地流入喉中。
她接著喝了一口，感覺到并不討厭。

「怎麽樣？」

「嗯、不算坏……」

「啊等下，不要直接仰頭喝完——」洋子攔住她：「這個不像果酒度數那麽低喔。雖然不知道你是不是能喝啦。」

次女點點頭：「那就慢慢喝吧……」

「哼哼、以後又可以多一個人陪喝酒了。」洋子盤算道，然後給自己也倒上。

「……原來是這樣的打算。」

「對喲。要用什麽來送嗎？……啊、你打開那個櫃子看看。」

「什麽？……呃、你也在房間裏藏著零食啊。」

「那不是當然的嗎。就吃這個巧克力吧，薯片會掉渣在床單上太難清理了。」

「以前發生過這種事嗎……」

「你沒有嗎——在床上看漫畫吃薯片結果掉了——肯定有吧？！」

「在床上的話就不會吃了吧？？？」

「啊？爲什麽你沒有啊。」

「畢竟人家又不是你嘛，才不會吃呢。」

「哼……」


吉子雙手拿著酒杯，自顧自地微笑。
杯中的日光燈的倒影——那一抹浮在金黃酒面上的、顫動的白光，勾引她出神。
身旁的女大學生靠著枕頭和床板看劇。除了劇中人的英文對話與不時的廣告插入以外，房間裏十分寧靜。
不知過了多久，她下定了某種決心。


「姐姐、」

「嗯？」

「以後也找我喝酒吧？」

「你在説什麽？就是這麽打算的。」

「姐姐和人一起喝酒的時候都會聊什麽啊？」

「什麽都聊吧？……如果有八卦的話就優先講八卦。」

「我想也是呢。」

長女軟軟地往下躺，她目綫朝上看向還坐著的吉子，問：「好喝吧？」

「好不好喝、這個我也不太清楚……」
次女想了想，主動提議說：「來乾杯吧、我想乾杯試試看。姐姐來説點什麽祝酒詞吧。」

「欸……那、恭賀新年——」
洋子舉起杯呼呼一笑，跟她碰杯。

「嗯，恭賀新年。」
吉子仰頭把杯中剩下的一點飲盡。
這時候胃中有些輕微的麻感；臉上也有些發熱。酒精在身體中擴散。
柔軟的感覺中、睡意也爬了上來。


「已經睏了？」
洋子輕柔的話讓她感到有些陌生而遙遠——「睡吧……」
似乎在哪裏聼到過那種輕笑。在夏天的時候也聼到過。也是帶酒味。

誰也沒發現，零點早就過去了——新的一年就這樣到了。


正月第一日的早晨，兩人都賴床到很晚。就連父母也起得晚。比起洋子，還是吉子先醒了。

市區裏説不上熱鬧，也不算空蕩。
商店街裏的喜慶物已經售賣了兩三週。神社則人滿爲患。
長崎港在新年期間船隻多數停泊，各式各樣的彩旗在桅杆上隨北風飄擺。偶爾也有載客的郵輪甚至豪華客輪進出——是那些選擇在假期旅行的人們。新年的花火，也會在載滿烟火的船上發射，住地較高的人家可以看到海面上的烟花倒影。森村家不能直接看到海，所以還得順著坡道走到視野好的地方去才能觀賞。

今年一家人都不特別有興趣看花火，只是到了晚上，森村氏四口人拿出了家中的和服，一起到諏訪神社參拜。

洋子雖然説著「好麻煩啊不想穿……」還是被母親勸著穿上了。
説是你好幾年都沒有穿了，放著實在浪費。洋子只覺得，與其説是她想讓自己穿，倒不如説是她自己喜歡又覺得上了年紀不合適，所以才塞給女兒來穿。在衣食方面向來較隨意順從的吉子當然也穿上了。

森村太太特地給姐妹買了刺綉織染花樣相似的一對兩套，覺得看起來得意非常。
「親愛的，你看，我們女兒都長大了。」她招呼來森村先生一起看，作丈夫的亦是點頭連連，臉上可見欣慰的笑容。被看著的姐妹雖然感到難爲情，也還是配合他們的這點快樂。


次女不動聲色地看著長女，直看到她莫明其妙地問是不是哪裏穿錯了，
才輕輕説：「洋子要是不説話、看起來竟然也像個淑女呀，真是人看衣裝佛看金裝……」

洋子狐疑地看著她，說：「我説你該不會其實是個京都人吧……」

「才沒有呢，只是在說看起來……還挺合適的。」

「又不是第一次看、有什麽可稀罕的……？」

「是嗎？……之前的記憶不太清楚了。」

「你一天到晚都在記些什麽啊。好好給我記住啊。」

「現在不就在記嗎。」次女說：「背後也看看。」

「好好看、要給您轉一圈嗎？」

「嗯嗯、原來如此……這裏的花紋是這樣畫的。」

「原來你在看圖案啊！」


路上處處是亮眼、鮮艷又吉利的顔色。
神社的石階由緩漸陡，一段一段穿過鳥居。幾個古老的石像，還圍起了雪糕筒，立牌寫著禁止立入。三五結伴的人們來來往往、笑語不斷。

許願時，父親求的是工作順利，母親求身體安康。洋子也難得認真地合掌閉上眼，她自小一向在許願的時候走神。一家人就這樣在新年伊始的氛圍裏，隨著人流往回走。


「你許了什麽？」
「沒什麽……」被問到的吉子有點茫然地反問：「洋子呢？」
「你守著不説嗎~我沒什麽想求的事啊、要拜托神明的事什麽的……但是、」
「但是？」
「『希望那個笨蛋妹妹今年的願望可以實現』——」姐姐邊説邊比她走快幾步：「就這樣~！」
「欸？」


但是。吉子心想：我許了什麽來著？什麽都還沒許呢。不如説已經結束了，沒什麽好許的了。
她遲緩地跟上家人的步伐時，才發現自己心裏是怎樣的一片空白——就連許願的儀式做完了也渾然不覺。
爲什麽這時候她要這樣說啊。






次回：清冷的早晨正適合大考、之後又到了櫻花的季節……


评分

    参与人数 5	积分 +44 	
    收起
    理由
    莊語寧 	+ 4 	
    dishi 	+ 5 	
    C8H8 	+ 10 	
    博客來小甜 	+ 15 	
    小恶魔之歌 	+ 10 	

    查看全部评分





二十九 戀人和家人




冬假，津川小姐也從京大回到長崎。
她再次來訪，和森村姐妹一同玩NS游戲機。

女生們坐在暖爐裏，吃著矮桌上的薯片與柿餅，沒人願意挪動身子。
長崎這樣不大不小的市區，年假間也沒有什麽引人注目的節目——花燈大會與中華舞獅舞龍只要看過幾次就會失去興趣，商業步行街的促銷活動也是年年不變的樣子。所以，在此地長住了二十年的森村家傾向於在宅不出。

洋子説著「這可是我們的高材生，讓她來教教你也不錯吧~！」就把津川叫來閑聊。

不知怎麽的，津川忽然對游戲「死噴亂塗」上了癮，根本停不下手。洋子也跟著坐在旁邊指導戰術（從哪一路進攻、保住陣營之類的），結果吉子只好忍耐著也想玩的心，繼續寫題。一上午過去了，森村父母又留她一起吃午飯，説好的學習輔導竟然到下午才有所進展。

游戲上癮歸上癮，津川還是很靠得住。歷史事件的綫索經她一説，便忽然都很明瞭；社會科目的答題要點，照説她進入大學三年，應該已經忘得差不多了，卻也能説得使吉子感到啓發——或許這就是所謂的「學習好」吧。
洋子也在一旁，不可思議地說：「我們還學過這個嗎？！」

「不是吧？你和佐山還一起寫過這個。」

「那種事早就忘啦——現在説什麽江戶時代我都只會想到諧音的工口時代而已！」

吉子馬上叫停：「別説了考試的時候寫錯了怎麽辦……」

「嗚哇那樣超好笑的。」

「要是寫成工口時代也太丟人了……不行、不能再念了。」


津川看著她們，說：「這個時間了，就放鬆些吧。」


京大高材生臨走時、室外就下起小雪。今天的學習會（電視游戲會）算是告一段落了。
森村吉子長出口氣，雖説聼津川小姐的講解深入淺出容易消化，但她還是感覺到眼皮打架的疲倦。最近很容易想睡——是冬天的錯嗎？

「累了？」長女問。

「有點……」


姐妹坐回暖爐裏，準確地説，是躺了回去。

保持著下半身窩在暖爐被裏頭，洋子像大毛毛蟲一樣慢慢挪動到了吉子身邊，不知爲什麽單手撐著頭看她打盹。吉子微微睜開眼，發現自己被看著，便問：「什麽事？」

「來按摩吧？」

「欸、什麽？」

「最近呢，稍微看了下這個——」
洋子拿出手機，打開Youtube，點出了一個標題爲「五分鐘輕鬆就能學會的按摩小技巧、對身邊的人試一試吧！」的視頻。

吉子先是盲目地點點頭，然後又眯起近視眼仔細地看了看：
「這個……可靠嗎？」

「不試一下怎麽知道嘛、來做吧。」

「欸……也就是我要成爲小白鼠的意思嗎……？」

「反正你學習累了對吧？這個時候腰和肩膀就需要這個——」洋子補充道：「姐姐可是藥學部的、基本的人體知識還是有的，以後也算是醫療從業者吧？你覺得信不過嗎？」

「也不是那個問題……」

「那是哪個問題？」

吉子投降了：「我明白了、那就做吧。」

「痛的話就説出來噢。」

「不，就不要來痛的啊……」

「嚇你的而已。怎麽可能會痛。」

「是嗎？……呃！！！這什麽？！什麽在響？！等、等等……」

「啊~怎麽辦好啊、吉子年紀輕輕就骨頭這麽硬了。」

「等下、好可怕……可怕可怕可怕……嘶……」

「不痛的吧？」

「疼、倒是沒有疼……但是好奇怪！肩膀好麻！」

「不過你沒有駝背倒是值得表揚呢，明明經常埋在書堆裏。」

「那是因爲人家的坐姿很好跟、跟姐姐你不一樣。」

「我有運動所以可以亂坐亂躺。」

「有這種道理嗎……？」

「接下來就會變得溫柔起來噢~」

「唔、」吉子任命似的放鬆全身趴在床上，把眼鏡也摘下來放在手邊。
長女的手法感覺不出來有什麽門道，不過是拇指和食指轉圈揉按罷了，力道還算可以，至於有沒有放鬆舒緩的效果就不知道了。次女長出了口氣，懶得再繼續吵嘴。

「有變舒服嗎~？」

「不清楚……」

「是嗎？記得視頻上是這麽説的……這樣、這樣子、是不夠力嗎？」

「不不不不用加大力氣也可以啦！」

「欸——」

「精油想用哪種？這裏有茉莉的和薰衣草的。」
洋子説著拉開床頭抽屜，拿出兩小隻裝有透明液體的褐色玻璃瓶。

「還有這種東西嗎？爲了什麽買的啊。」

「當然是爲了這種時候買的啦。」洋子拍了拍她，將白襯衫往上撩開。

「……選薰衣草吧。」
次女感覺脊背上涼涼的敏感了起來，不知道會下一秒觸碰到什麽。

「好~」長女扭開瓶蓋——還是全新未開封的。
第一次在商店街費心去看按摩精油的時候，學姐還在鎮上。想為每日努力、品學兼優的她做點什麽——那時是這麽想的。但是還沒有買下來，就和那個人分開了，如果早一點有這個念頭的話，或許就能實現了吧。大學期間住在家裏，也沒有想要給誰按摩的念頭，瘦猴一般的Amy看起來根本不需要按摩，津川也不常來，不知爲什麽買下的精油，一直躺在櫃中。


「結果成了妹妹的場合嗎、」
洋子認爲就這樣也沒什麽不好，「畢竟是和家人一起嘛。」
但她隨即又覺得、給這沒什麽反饋的宅女用心按摩真是浪費了啊——爲什麽從剛才開始就一聲不吭的，倒是説點什麽啊。如果感到不適的話會劇烈反抗，所以趴著沒吭聲的話大概就是覺得舒服——只能根據這家夥的秉性如此推斷了。


「謝謝……」
儘管難爲情，次女最後還是鬆口了。


新年期間，姐妹隨父母囘了一趟祖父母家，也見了好些近的遠的親戚。
才一兩嵗的表侄蹣跚學步，小小的脚丫與手掌非常可愛。洋子很快地就和小男孩友好起來。
她微笑的時候，幼兒也會跟著咧開嘴笑。



「這是吉子噢~」
姐姐説著就把孩子抱了過來。


「哇、」妹妹嚇了一跳，身子一僵動也不動，看著小孩的眼睛不知所措。

「你怎麽了？你不想抱抱他嗎？你看~~不可愛嗎？」洋子問。

「可愛是可愛……」

「吉子姐姐不喜歡我們呢~」
學著用幼音説話的洋子正抬著幼兒的手，扶穩他有些站不定的小身子。

「輩分不對吧……？是什麽來著？」

「怎麽知道、一律都叫姐姐不就好了嗎，不如説我才不想被稱呼姐姐以外的！來、握手手~」

「請多指教，正一君……」

「吉子姐姐~~請~多~指~教！」

「姐你不用在後面配音也無所謂啦、別代替人家説話了啦。」

「爲什麽不行啊？」


因爲、總是代替孩子説話可不好……雖説這個小孩還只會説一些簡單的詞語。
吉子回想著網絡上偶然看到的育兒提示。


看著在洋子懷抱中的幼童和他們互抵額頭嬉笑的樣子，她不由得生出「真好啊」這樣的想法。什麽真好啊……


父親開車回家的路上，說：「洋子結婚了的話，也能給我們帶來那麽可愛的孩子了。」


母親道：「那麽遠的事有什麽好説的——本來這些是我們女人愛說的，你爸爸倒説起來了。」

後座的洋子玩著手機，回嘴說：「看來爸已經看膩女兒了，所以才急著要把人嫁出去吧。」

「不管我們怎麽想、你遲早也是要獨立出去成立自己的家的呀……」

「……那也不見得吧。」

「什麽不見得呀——除非洋子你找上門女婿來、噯喲！真不知道誰要入贅我們家。」

「現在在大學裏有男友了嗎？」

「真好笑、大學男生都是笨蛋。」

母親接話說：「那算什麽啊、出了社會才知道男性都是笨蛋呢！」

「那你還催人家找男友做什麽？」

「這是因爲女人聰明一世、就要找個笨蛋互補一下，才叫生活呀。」

「媽媽的歪理邪説……等下、爸爸也提出點異議啊！」

森村先生很老實道：「媽媽説得對。」

「莫名其妙！」

「剛剛叔叔來相談，還很熱情地想介紹洋子你認識一下——」

「哈？？？相親？……」
正要打開嘴上機關槍的長女忽然感到肩上一沉。
低頭一看——是次女把頭靠了過來，還拉了拉自己的衣角。

她會意了，說：「噓——吉子要睡了。」


車内安靜了下來。
雖然是個藉口，但次女真的就那樣睡着了。

森村洋子靠著皮革座椅，看著車窗外的天空，不由得勾起嘴角。



「結婚是什麽……？」

夜晚的臥室内吉子忽然冒出這個問題的時候，洋子用看白癡的眼神看她：你在問什麽？

「爲什麽？爲什麽人們要結婚呢？」

「那是因爲，要組建家庭……」

「嗯、所以呢？」

「要組建家庭……然後、那個……也就是要一起度過一生一世……也就是財產……」
洋子念著「財產」這個詞幾遍之後，又説：
「要一起享用，一起努力，也就是成爲家人。就是這麽回事。啊啊啊、這種事去問學社會的津川啦！」


「那……是不是戀人也沒那麽緊要吧。」

「你在説什麽、結婚是愛情的結合……」

「剛剛明明還在説財產的事呢。」

「你不明白嗎？所謂世間的常識就是結婚是相愛的人結合的儀式……阿宅也太離譜了……」

「才、不、是——比起那種事，我是説真正的情況啦。」

「那不是各人有各人的情況嗎。誰知道你在説什麽啊……」
洋子的聲音睏睏的，似乎懶於和她一起想這件事。

「爲什麽……人們要和戀人變成家人呢？只做戀人不就可以了嗎？」

「這什麽問題？也不是説，成爲家人之後就不是戀人了吧！……這就是、啊、那個啊，在戀人的基礎上多了一層家人的親情，讓彼此更加牢靠……嗯。」洋子解釋著，自己點點頭，仿佛是她剛想到的。

「好奇怪……明明和家人變成戀人就是禁忌來著。人類真奇怪。
反正都是家人加上戀人的兩重，不都一樣嗎，爲什麽一個是理所當然的事另一個卻是禁忌？啊、是生殖問題……但就算不考慮生殖問題，把戀人變成家人這種事要是反過來了的話——在一般認知中就很奇怪不是嗎？
也就是説，戀人要變成家人，而家人不能變成戀人，這是人類社會中的不可逆反應……」


「停、等一下？？你這家夥、這、這是什麽回路……」
洋子半睡半醒地糾正道：「不可逆反應是給你這麽用的嗎？快、向化學道歉……」



「今天也搞不明白人類呀。睡了。」


「……笨蛋。」





评分

    参与人数 3	积分 +25 	
    收起
    理由
    kenny123 	+ 5 	精品文章
    小恶魔之歌 	+ 5 	
    博客來小甜 	+ 15 	

    查看全部评分




三十 終於……



「我出門了。」

在玄關，穿好了學生皮鞋，吉子拿好裝著考試用具的手提包。
她在家門前深吸口氣，拉開了手把。

姐姐已經把家車從車庫内開了出來，等著她上車去考場。


「一路順風。」
她們的母親在門口説道。


「坐好了、這就讓你到考場~」
「不用飆車也可以啦……反正這個點也比較擁擠吧。時間也很充裕就是了。」
「囉嗦、我就是想這麽説說看而已嘛。」


是的，沒有意外，沒有事故，
森村吉子參與她第一志願學校的入學檢測的這一天一切如常。
吃過早餐，趕赴考場，答卷，交卷，回家。一切平靜得像一場夢。


昨晚是和洋子一起睡的最後一天——快要入春了。
家裏人什麽也沒有問，只在睡前，洋子在她耳邊悄悄地問：「會緊張嗎？」

「沒什麽……不如説完全沒實感。」

「呼、你半年前也説沒實感，難道説沒實感了半年嗎？」

吉子笑起來：「是這樣也説不定……也許緊張起來還比較好呀。」

「我有個辦法，能讓你緊張起來。」

「姐姐的辦法什麽的超不需要的……」

「考完之後就去表白吧。」

「……哈、欸？……跟誰？」

「你之前不是失戀了嘛，就跟那個失戀了對象啊。」

「呃……都失戀了難道還有告白一説嗎？」

「到底是誰啊——啊、真結？所以你才在問什麽會不會和親近的朋友戀愛之類的？」

「怎麽可能、真結可是直人欸……」

「那……網友的Binbin？還是漫畫老師？」

「不知道啦……」

「這反應是、在這之中嗎？」

吉子嘆口氣：「姐你要是做讀心師和占卜師的話，想必已經虧錢了吧。」

「説得好過分。」


妹妹吐舌做了個鬼臉，就閉眼睡下了。
因著明日要早起送她去考場的關係，洋子也只好跟著早睡。母親在年假期間還説過，就這樣把洋子的作息改過來才好呢——不過可以想見，只要吉子一畢業就會變回去的吧。


由於想選的幾個學校都有各自不同的條件，吉子的檢測零零散散地持續了一星期，終於在三月下旬全部結束。路上的鄰居家宅也好，學校門庭也好，櫻花已漸露枝頭。

畢業典禮。

在此之前還覺得這四個字十分遙遠。考試迫近的時候更是完全想不到這回事。
然而穿著校服來到禮堂，看著許多熟悉與陌生的臉龐，才終於覺得自己將要畢業了。校長與學生代表在臺上發表畢業演説。吉子與許多人一樣，時不時地看著禮堂窗外的日光發呆，或者與朋友相視一笑。

粉嫩的花瓣隨風旋轉，遠遠望去就如同在天色這一茶水中飄浮的尖葉。
尖端漸變的白色不知怎麽使人聯想起冬日的紛雪。

現在，一定有許多人在對憧憬的人表白、對前輩表達感謝、對昔日的同學與師長表達不捨、對自己過去的青春表達誠摯的懷念吧……但是自己卻沒有想做的事。和真結一起回家的路上，兩人普通地説著游戲裏新出的角色，還有漫畫的新章節，除了「終於能盡情看新漫畫的喜悅」之外好像她們都沒有想些什麽別的事。

自己和真結大概是各藏心事、但在一起時能玩得很開心的關係。吉子是這麽想的。

放學路上的奶茶還是一樣甜膩，路程也不曾變長或縮短。該説再見了。


在春假裏，就不再是女高中生了吧。


「我、畢業了喔。」

這樣對洋子説的時候，一直口頭上盼著她畢業的姐姐，此時卻並沒有立即列出一堆她該去體驗的清單，也沒有什麽更激動的表現。

她只是説：「嗯、恭喜你畢業。」


吉子看著窗外，說：
「……感覺、想喝點酒。」




春假的第二日，森村洋子從超市走出來時，遇到了某個熟悉的身影。
她喊出來：「Amy？在做什麽？」

「啊，洋子小姐啊……上街逛逛。」

「你這星期不是都在小愛音家嗎、怎麽回事——啊~被趕出來了？」

「啊、哈哈~~怎麽會呢~~」
Amy浮誇地笑起來，接著又老實地承認：「是啊、所以到街上來了……避一避。」

「不回自己家嗎？」

「呀、感覺就是想出來吹吹風。」

「就差把自己放在紙箱裏等著別人來把你領走了。」

「洋子小姐還是一貫地不留情面啊。」


兩人站在路燈下，看著車流閑聊。

「我和妹妹來買菜——」説著，洋子提起手上的一袋捲心菜與胡蘿蔔。

「洋子小姐也會買菜啊、見識到了呀。」

「什麽意思？這種程度肯定會做吧？」

「哈哈沒什麽~那麽妹妹呢？」

「喏、」洋子揚起下巴指了指對面的便利店，「在那邊選她的新雑誌。」

Amy望了望，果然看見一個黑色的少女身影，「妹妹也畢業了吧、還是穿著水手服嗎？」

「説是穿習慣了就穿出來了、」
洋子懷念地說：「我畢業的時候也想多穿幾天高中制服嘛。」

「對啊——」

「什麽對啊？」

Amy一副想到好點子的樣子，說：「我們來辦制服派對吧！」　

「真的假的……」

「肯定很好玩。」

「要説的話、倒不如辦睡衣派對呢。」

「這個也可以有啊~」

還是一樣的插科打諢，和Amy談話似乎總是無憂無慮的。


「説起來、」洋子順著派對的話題説起來：「餐吧那邊的限定晚會，是明天沒錯吧？——你能不能幫我問問，可以帶她去嗎？」

「帶吉子小姐？」

「沒問題吧？又不是酒吧。」

「這個、很有趣呀，我超希望她能在的，但是……限定晚會是那種氣氛吧？基本大家都會點酒水的哦。」

「你看她不是對這方面感興趣嗎，同性愛only場看一看也沒什麽關係吧。畢業了也不是JK了。這家夥個頭也不矮，穿成熟一點就沒關係吧？」

「這個嘛~」Amy嘻嘻笑起來，「那就問問店長吧！和我們也熟，八成沒問題啦。」

「嗯、明天你去嗎？」

「明天——」Amy故作姿態地想了想，說：「被趕出門了的話~就會去的吧？」

「……吵架？冷戰？」

「呀~~~」Amy移開了視綫，浮誇地應對：「糟了！該回家收看新一集的《恐怖連連看》了！」

洋子單手扶腰看著她走遠，心想，《恐怖連連看》……那算什麽節目啊。
她和愛音大概也不會在一起很久吧……畢竟兩個人都那麽麻煩。
以後的事、總是説不準嗎。


如此思量著，拿著書的妹妹已經走到身邊來了。


「吉子，」

「什麽……？」

「明天、帶你去個好地方喲。」

「欸、什麽？？讓人戒備……」

「不是，是你向往的女孩子的天堂啦。……但是、和你想象的不一樣説不定。」

「難道說……」

「沒錯，就是那個『難道說』。」

「欸？！不行的啦、我還是未成年……」

「不用非到20也可以啦。」

「還、還有這種地方嗎……可是、百合風俗店什麽的這種我還……」

「才不是咧！！！你果然黃書看癡啦笨蛋！！！」





次回、誰也不會知道——


评分

    参与人数 3	积分 +35 	
    收起
    理由
    shenlanwww 	+ 10 	
    博客來小甜 	+ 15 	
    小恶魔之歌 	+ 10 	

    查看全部评分




大家好更新久等了！最近沉迷玩游戲結果……
順便一提如果有FF14老玩家不玩了可不可以上我的魔礦車呢……（（（
魔矿车牌号【mkc14127262】，登陆页面ff.web.sdo.com/talos，在页面上输入车牌号，马上上车！
咳咳對不起，接下來就是正文




三十一、誰也不會知道




「喏、就是這樣——嘣、嚓嚓，嘣、嚓嚓……」
母親一面說一面示範她在大學裏學過的交際舞的步伐。

「我們現在不時興跳這種啦……」
大女兒耐著性子看了好一陣，終於忍不住這麽說。
二女兒則是滿臉困惑：「那到底應該是什麽樣的？」


森村太太覺得很惋惜：「交際舞多優雅呀、怎麽就也落後時代了呢？洋子你要是和那些大學生一樣去酒吧裏搖頭晃腦，説不上優雅，更要緊的是容易受傷！」

「我才沒去你説的那種迪斯科舞廳什麽……也不會受傷了啦！」

「騙人……那樣晃動光看就知道很傷頸椎。」

「也不是去什麽搖滾現場，才不會搖頭晃腦呢。」

「那時下究竟流行什麽？」

「……就算你問我、我去的也不是有什麽舞池的大酒吧，都説是吃東西的餐吧了嘛。是可以吃正餐、也可以聊天、重點是氛圍很安靜。」

「還有這樣的地方啊，帶媽媽也去看看嘛。只帶吉子去嗎？」

「不行，媽媽上大學的時候會帶父母見同學嗎？」

森村太太只能可愛地說：「嗯、那好吧。真沒辦法呢。不過學學交際舞沒有壞處，對腿脚和腰背也很好。」

吉子想起家裏的探戈及華爾茲碟片，問：「爸爸也會嗎？」

「他年輕時可靈活了。上了年紀就不行了，現在怕出醜不願意陪我跳。」母親越説越懷念，起身拿出一張入門音樂放起來：「我學的第一首就是這個，只要重複剛剛我説的那幾個舞步就好了……你們也該試一試。」

「吉子應該不行吧、平時平衡力就不好，真怕她在家裏摔跤~」

「只要洋、姐姐不要踩到人家就不錯了。」

「哈啊？」

「不對嗎？」

「你昨天睡覺還打到我了呢。」

「你前天搶了人家的被子……」

母親拍拍手，喊停：「這樣不對的吧？放音樂的時候吵架什麽的。
倆女兒可真是麻煩呀。媽媽該去洗碗了……你們不好好地把心給舞曲熏陶一下可不行。
天呀天呀、真不知道你們像誰。」


母親一走，長女馬上催促道：「起來起來、現在就來跳。」

「欸？來真的？」

「誰要是踩到對方的脚就接受重罰。」

吉子心中虛了一些：「什麽重罰？」

「對哦、」長女露出好看的惡魔微笑，說：「怎麽辦好呢……是深蹲好呢？還是俯臥撐好呢？」

「一定得是這種體能型的嗎……」

「那你想要羞恥類的嗎？」

「啊、」次女馬上説：「比起事先定下來，只要誰輸了就被對方使喚一回不就好了嗎？」

「隨你吧~反正結果也是一樣的~」

「……」


大概是吧。
實際上吉子對自己的身體能力當然不太有信心，只不過和洋子嘴硬罷了。
果然到頭來還是會變成要接受懲罰聼她「使喚」一次的結果吧？……也不是不可以……反正洋子會想的也就是幫她拿果汁什麽的、替倒垃圾一次什麽的、體能訓練什麽的，畢竟她就是表面威嚴的那種紙老虎。


「我比較高所以我來leader？」
長女這麽説，做好了手勢。

要把手放到對方掌心上這樣女子氣的被領導動作讓次女覺得有些彆扭。
不過高一點的人容易領是事實。

隨著洋子的數拍，兩人照森村太太的教導邁出步伐。
幾乎不需要刻意去記憶，來回循環的不過是很簡單的前前後後，踩在節奏上也相當容易。
不過只有當你和另一個人一同合作，踩在樂曲上時，你才會知道身處交際舞之中是怎麽一回事，才會知道配合——哪怕是再簡單的動作都能隨時讓你感覺到陌生與不協調。

客廳能活動的空間不算大。
如果可以再大一些，可以踏著步子繞圈。但現在只能挪動一步，又回到原位，如此反復。

一開始誰也沒有低頭看脚底，也沒有左顧右盼。
既然有約定的懲罰，那就不得不特別地把注意力集中起來。


洋子先開口閑聊：「也不就這樣而已嘛……」

「媽媽説的『優雅』什麽的是要經過特別訓練的人才能做到的吧？」

「一般地跳跳的話果然就只是這樣吧？怎麽可能都像百老匯歌舞劇那樣呢。」

「不過大概是爲了拉近距離吧……讓他們方便談話什麽的。」

「這樣、就可以輕輕地説話？」

「……總覺得姐姐也沒有看起來那麽靈活。」

「我也是第一次那不是當然的嗎。」

「但是以前不是經常在街舞機上跳的嗎？」

「那個可完全不一樣、笨蛋……」

「洋子、」

「什……？」

「你踩到了。」


洋子擡起脚尖，一下子放開了手。
確實踩到了。就在被喊名字的瞬間踏錯了前後的方向。
明明是先開啓話題試圖使對面分心的一方，説著説著卻自己失誤了。

次女露出僥幸的笑容：「欸？好像跟預測的不一樣呢。」

「騙人的吧、怎麽回事？我被算計了嗎？」

「請你從自己身上找問題啦。」

「……好吧、算你不錯。竟然一路都沒發呆、真是稀罕。」

「事關俯臥撐的話誰也不會發呆的啦。」

「那現在是我要做俯臥撐嗎？」

「怎麽可能呢、當然要對剛剛那麽囂張的姐姐你來點特別針對吧。」

「你是這種家夥來著嗎？？？」

「那不是理所當然的嗎？對別人很得意的話不就是等於在説『你也可以對我壞心眼』嗎？」

「？你在説什麽奇怪的等式？可怕可怕……」

「到底做什麽比較好呢——」

「什麽都好快點決定可以嗎？」

「不行、畢竟人家也沒什麽機會贏，所以得好好想一想才行呀。」

「嗚哇……」

「那我先回房間慢慢想了。」

「……怎麽都好吧、記得九點出門，限定場是九點半入場的。」

「好的。」


洋子偷偷地切了一聲，看著自己的雙腿感到奇怪。怎麽會失誤呢？


到了該趕赴餐吧的時間，森村姐妹便穿著休閑的便裝出了家門。洋子出褲帶裏掏出車鑰匙啓動了家車，然後一邊與朋友聯係一邊暖熱發動機。

吉子坐入副駕駛座之後，臨近社交場所的感覺才忽然涌上來，讓她緊張了起來。

「哇、我認識的傢夥怎麽都沒打算要去……」
洋子説著放下了手機。

「Amy小姐他們呢？」

「誰知道、到了再看人在不在吧。」


餐吧坐落在并不偏遠也不中心的一條平常街道上，招牌不隱密也不突出，場所在二樓，需要先過一個樓梯才能到裏面去。與它相鄰的還有其它定食屋和拉麵店——它在這裏一點也不顯得特別。店名似乎是德語裏的什麽花名，閃著黃燈的花體英文寫在橢圓的黑牌上。

森村洋子把車停入建築後方的小塊停車場地，便領著人進入樓中。
透明的塑膠門簾旁，站著一個穿著連衣裙的長髮女人。看起來她負責人們的入場。

吉子緊跟著長姐往前走在略微狹窄的過道裏。
洋子對她説了一個數字，女人就點點頭，讓她拉著吉子一同進去了。


與想象的不一樣。

首先是氣氛的不同。暖黃的燈光、淺綠的沙發椅與淡粉的桌布，給人溫馨的印象。
空氣中有著炸魚、新薯甚至牛奶的香味。桌位獨立性很强，稀疏地佈置在中等大小的場地内。左手面亦有吧檯與酒櫃，看起來像是店主的女人與其它三五人圍在一起閑聊。
略暗的光綫下人們低聲地談著話。店内播放著舒緩的吉他。

毫無疑問，的確符合餐吧的定位——可以吃正餐，亦可以在之後上酒水，便於人們交際閑談，介於酒吧與餐館之間的場所。

但稍有不同的是，一個挂在墻面上的小黑板寫著今日的主題：

21：00~4：00  GL only場



森村姐妹兩人在靠窗的一個沙發位上坐下，洋子點了炸魚之類的宵夜與飲品。
她輕聲細語道：「這裏平常就是普通的餐吧……偶爾的日子裏才會有gay only什麽的、LGBT only什麽的，還有像今天這樣的女性only，通常只有熟人之間互傳才知道。嘛，聽説她們也有用推特宣傳店面就是……」

「那姐姐是怎麽知道的？」

「我是通過Amy，Amy她則是通過我們的一個同性愛的學長知道的。所以有活動的時候就會得到消息。」

「欸……好神秘。」

「很普通的啦、這裏連飛鏢什麽的都沒有呢。不過到凌晨場也會玩起酒吧游戲……」

「那爲什麽不乾脆做同性酒吧呢？」

「還用説嘛、那當然是生意的問題啦。」洋子用長勺攪著鷄尾酒，說：「聽説以前店長是要開同性吧的，但是太小衆了沒法維持運營，再説現在也沒什麽人去酒吧了……但是大家也捨不得關門不在這裏聚會，所以就改營餐吧啦，平日就是普通地對所有人開放。」

「欸厲害……堅持下來就很厲害了。」

「是吧、她和同居的女友一起做的。」

「哇、這種故事居然是真實存在的啊……」

「有的啦。」



吉子喝著草莓奶昔，隨意地環視全店、觀察周圍的人們。

Tanka老師畫中的同性酒吧……就是這樣的氣氛嗎？
和這裏有點相像，又似乎不太一樣。
真正坐在這裏之後，那種神秘的魅力逐漸消散……只覺得這裏是人間的一處熱鬧，都是人們再日常不過、再平凡不過的交談。有說情感的、有聊工作的，有看起來是大學生的人、有看起來是OL的人，有靜靜地進食的、有與他人調情的，每張面孔都陌生得親切。

吉子注意到了什麽：
「Amy小姐好像不在呢。」

「不在？那是好事嘛。」洋子微笑了一下，「説明沒被趕出來~」
然後不再多解釋，只由得妹妹露出不解的神情。
她也掃視店裏，說：「怎麽回事、今天都沒有我的熟人在嘛……店長那邊又圍了太多了人。」

「可以問一下嗎？」妹妹低聲説。

「什麽？」

「姐你……」

「嗯？」

「在這裏有艷遇過嗎？」

「……哼要是有的話、」
洋子一時説不出來「有的話」會怎麽樣，只説：「笨蛋、酒吧艷遇這種過時的事早就不會發生了。朋友倒是認識了一些、也不是那麽親近的啦。」

「欸……」
吉子若有所思。


兩人在長崎的夜晚中有一搭沒一搭地説點什麽，
吃著桌上的夜宵，各自不知道在想些什麽。

微寒的春雨，不知不覺地下起來。


洋子看著窗外的夜景，忽然招呼她坐到同一邊來，掏出手機打開了相機——

「咦？要在這裏拍嗎？」
妹妹還沒反應過來。

「紀念合影嘛……嗯？果然這裏好暗啊……也不想開閃光燈什麽的。」
兩人肩膀挨著肩膀坐在一起，研究手機的攝像頭。


從鏡頭裏面來看，她們都覺得，自己身旁的那個人的臉，有些不分明的模糊。
有點像是自己的面孔。有點像是過路人的面孔。
可能在這裏的別人看來，誰也不知道她們是姐妹……

最後照片并沒有拍成，只因爲洋子不想把自己拍得太黑。



「呐、剛才懲罰的事你想好了嗎？」姐姐問。

「那個呀……」吉子看著空了的盤子，說：「想是想好了……」

「想是想好了？」

「不過那個也有點過分了吧……」

「都給我想了些什麽啊。」

「就是、」

「説來聼聼。」

「總而言之……也就是讓洋子……」

「是什麽那麽難説出口、反而讓人感覺可怕起來了笨蛋。」

「呃、嗯……」
吉子半低下頭，終於說：

「就是、我想讓姐姐你……能對我作出『姐姐』的樣子。」


洋子問：「這是什麽意思……？」


「意思就是……嘛、就是那個，就是人們想象中的姐姐的樣子。扮演一下那個吧……」
吉子猶豫著總結道：「這就是你的懲罰游戲。」


「怎、怎麽做？給你摸摸頭嗎？喲西喲西、辛苦了~這樣的？」

「大概……吧？」

「大概？」

「嘛，姐姐你不是喜歡扮演的嗎……就表演這個吧。」

「……」

「不行嗎？」

「這是什麽、嚇死我了……剛剛那段還讓我以爲你想要做什麽大人的kiss作爲畢業禮之類的嗚哇——真是嚇死我了原來是這樣啊本來還想著要是那樣了該怎麽辦……」
洋子誇張地大嘆口氣。

「什、你知道你説的是什麽嗎……？普通、普通人才不會提這種要求吧？？？」

「你説普通人不會嗎？我還真的見過、在酒會上這麽提的家夥，其中兩次都是男性呢，説什麽要舌吻的家夥，雖説是喝醉了，還真的有啊……」

「那種簡直是變態嘛。」

「好~喲西喲西、對不起噢~」
洋子有些做作地伸手揉亂了吉子的頭髮，把她攬到懷裏。

妹妹掙扎了一下、總覺得「好像不是這樣」的時候，
店内的燈光變了。


到接近酒吧氣氛的時間了。
某個角落裏爆發出小小的歡呼聲，高高矮矮的女性們開始玩乒乓球丟紙杯的罰酒游戲。

幽藍的光綫取代了原本的昏黃。


吉子問：「你要去加入嗎？」

「不想去……」洋子單手撐在桌面，用微醺的語氣說：「現在、肯定……丟不准的。」

「畢竟洋子連只有幾步的舞都跳錯了、沒辦法呀。」

「你得意起來了吧？明明……平時都笨手笨脚的。」


吉子沒有接話，反而問：「洋子的那杯是什麽味道呢？」

洋子把細長勺輕輕提起，放到她唇邊，
她也就微張開口含住小勺。


因爲液體很冰而輕皺了一下眉，吉子笑了一下、小聲說：
「……有點、像可爾必思。」

「對吧？」



看著暗藍色調之中那張不分明的妹妹的臉、
洋子的心臟停了一拍……



真正想要問的話是，


現在的你……到底是誰呢……？還是以前那樣的、
我所知道的你嗎？還是説、已經漸漸地變成了我也不知道的人……







五個月來感謝大家的支持！
下一次更新將是正文的最後一次更新，有什麽想問的想説的可以提前説了我可以在文末回復XD
（更完之後可能也許五成會有番外）

什麽是熟悉、什麽是陌生、什麽都發生了的時候……卻什麽也沒發生？
次回、也就是最終回——明明不告訴你才更好吧






评分

    参与人数 4	积分 +45 	
    收起
    理由
    百合信徒 	+ 10 	
    博客來小甜 	+ 15 	
    shenlanwww 	+ 10 	
    C8H8 	+ 10 	

    查看全部评分



三十二 明明不告訴你才更好吧




放榜之後，最想去的京都的大學沒能考上，倒是錄取了在東京周邊的公立大學。
也算是對吉子而言的中上結果。


離開家的前一天，門被敲響了。
進來的人果然是姐姐。

「在收拾東西嗎？我來幫忙吧。」

「嗯……」吉子點點頭，手上扎好一捆曡起來有三四十厘米高的漫畫。

「欸、騙人的吧？你要全帶過去嗎？」

「這不是當然的嗎、這可是神作《凡爾賽玫瑰》全套……」


洋子扶著門嘆氣——
被子和衣服都還沒收，就先打包好了漫畫，這家夥是哪來的笨蛋啊……

她問：「太重了吧？」

妹妹不以爲然：「沒關係、爲了帶上它的話我可以忍受……」


把這塞進行李箱，媽媽也不會同意吧……
洋子沒辦法地笑了一下，問：「就留在家裏如何？真有那麽好的話、讓我也看看呢？」

「騙人的吧——居然有沒看過凡爾賽玫瑰的人存在——」

「爲什麽默認全世界人都看過一樣啊？」

「因爲這可是國民級的……」


妹妹低頭想了想，才問：「洋子真的會看吧……？」

「會啊會啊。最近和你借的感覺都還不錯。」

「那……就留給你。」

「就是啊。那麽老遠地帶過去未免也負擔太重了……」
姐姐走進來這麽説，看到吉子很認真地把那捆漫畫交過來的眼神。

「嗯、不會讓它吃灰的。」
總之這麽答應下來。

「那麽還有這個、這個、和這個……」

「等？太多了吧！」


吉子噗地笑了出來。
「嘛……我也不覺得洋子會看完啦、不如説不要太沉迷才對啦……」
她站起來拍拍裙擺，將kindle放入準備帶走的背包中——「剛剛那是開玩笑的、我有這個就萬事大吉~！」

「啊、這樣。」
洋子腹誹，這家夥竟然意外地還是很正常的。

「……説是要收拾行李，」吉子在床鋪上坐下來，看著房間發愣：
「都不知道要把什麽帶走比較好。要説的話不管哪個都想帶……乾脆把房間打包帶走好了。」

洋子理解地點點頭，提議道：「總之，先從衣物開始吧？」

「那寢具呢？」

「到那邊再買啦。帶來帶去的多麻煩呐。」

「這麽説來、牙刷和毛巾都可以到那邊再買……衣服就……短袖、裙子、還有……」
次女如此琢磨著，總算動起手來。
她忽然看到床上的淺綠毛蟲公仔——「這個得帶上呢。」

「這個也帶上吧~」姐姐拿出她的小鯨魚公仔。

「兩個都帶就塞不下其他東西啦。」

「你不需要一個東西想念姐姐嗎？」

吉子擡起頭看著她，似笑非笑地說：「那~就乾脆把姐姐裝進去好了？」

「好耶、坐進來了~」

「……不行！行李箱會壞的！」

「嘁，虛情假意。」

「那不是當然的嘛！真是的、誰會站在行李箱裏呀？」

「對了，還有一些看完了的數學練習冊也給你吧。」

「我是國文系所以不需要……」

「那、那~香水帶一點吧？聯誼會能用上喲。」

「……那是洋子你的氣味所以不要。」

「你除了家門鑰匙什麽都不要嗎、真是麻煩的小鬼啊。」

「是你的提議太奇怪了啦。」



不過最後還是收下了洋子硬塞的香水與護膚品。



「這樣就差不多了吧……」
洋子坐在床鋪上，看著吉子叠著自己最後的一些春夏衣物。
她一邊收拾著一邊對嘎嘎作響的行李箱表示「這個真能塞下嗎？」的質疑。

感慨什麽似的、姐姐長長地出了口氣。


「怎麽了？」
不知道爲什麽——這個只關心自己的事的吉子今天對她的情緒那麽敏感。


「不、只是……想到『你還真的要搬出去了啊』，看著房間被收好以後就有點實感了。」

洋子説著剝開褲兜裏的棒棒糖，含在嘴裏，仰躺到床上。
可以看到灰撲撲的天花板和斜照進來的夕陽。


「是呢。」
吉子點點頭，沒有問「什麽啊、感覺寂寞了嗎？」這類話。
自己的話，是沒法那樣輕鬆地説笑的吧。

「終於要離開被洋子使喚的魔爪啦」也好，或是「在那邊也多聯絡噢」也好，
現在都説不出口。


「説起來、本來還以爲是姐姐會先離家呢。結果居然是本地的大學。」

「又是這個話題~？」洋子在床鋪上伸了個懶腰，溫軟地說：「我也沒想到……真奇怪。」


她若有所思地繼續講：「但是、如果那時候是外地的大學的話，就遇不到了樂隊那群人了嘛。現在想想，這也是人家説的緣嗎？討厭的時候也不是沒有、回頭想想還是蠻開心的……」

「而且……」


沉默中，吉子追問：「而且？」


「而且還對你出櫃了不是嗎。」

懶懶地説著、洋子抱住了手邊的棉被，她似乎很有些睏倦一樣地把臉埋在被子裏。
短褲下大腿的軟脂也這樣陷落在潔白的床鋪上。

隔著被子她繼續發出有點悶悶的聲音：
「怎麽説、你看……我們幾年來也沒有怎麽……
各自顧著自己的事……
也沒有像今年這樣好好地、好好相處？交談？

有時候，會覺得我其實對你並不瞭解，住在一起也只是説些無關緊要的話……」

吉子坐在地上，手上收拾的動作有些遲鈍。


「啊、欸……怎麽説呢……我本來要説什麽的來著？」
洋子乾笑了幾下，有意無意地用上了示弱的神情。


「也就是説……那個、今年由於種種原因，終於有好好？好好地認識？互相瞭解了一下？不是嗎？但是你已經要去東京了……
啊~~~不會讓人想要這樣感慨一下嗎？我説的對吧？」


面對急於尋求認同的姐姐，吉子并沒有馬上做出對方想要的反應。
敏感、而又遲緩——那雙鏡片下的眼睛眨了幾下，似乎在認真理解那些話的含義。


「不——算了、」沉默讓洋子有些不自在。「嗯……我好像今天講的話很奇怪……」


「洋子。」

「喂我説你啊、最後一天了，就不能叫姐姐嗎？」


「不要……」

洋子聽見了自己口中的糖清脆碎開的聲音。
她莫名有些退卻起來：「……不、不要？居然不要？搞什麽啊你。」


「……該怎麽説呢、我不明白。」
吉子忽然自嘲地笑了一下。「我也可以説嗎……？反正都要走了。」


「什麽啊。」

「是什麽呢、對洋子的壞話……吧？」


「哈……？」
長姐本能地感到不知所措，但還是佯怒說：「説來聽聽，看我的心情決定你的下場。」



「那還是、希望你手下留情吧……因爲、這可不是開玩笑的。」


吉子將行李箱蓋上、壓好，然後用力地將拉鏈拉到最底。
雙手撐在箱蓋上，她露出臨別式的微笑。



「我……喜歡洋子。」






尾聲



姐姐、今天起我就也是大學生了。

本來以爲在姐姐去讀大學時就會分開的，結果直到今天才終於和你告別。
東京的學校，不知道是怎樣的呢？

明明心情還在三月的尾巴裏、四月卻一下子就到了。


早晨的車站只有14℃。冬天真的結束了嗎？
不管是誰、都期望有櫻花盛開的春天快點到來，但只有我這樣的壞孩子還想留在冬天。

列車啓動的時候，本來覺得「大概會不敢往窗外看」，但是還是無法把目光從父母和你的面容上移開。
就這樣一直看著、到看不見爲止。

身體已經坐在了列車座位裏，接下來就要往北方駛去。
那邊的四月肯定比家裏還要冷。
我的心中、除了洋子留下的熱度之外就沒有它物了。
這種事放在一年前我肯定無法相信吧。
細碎的雪在空中飄著，輕輕地落下來，就那樣沾在了車窗上。

陌生的夜晚過去了、然後就要迎來熟悉的早晨。
所謂的「熟悉」——就是空落落的安心感……


女孩子的親吻很柔軟、很甜蜜吧？
女性之間的感情是最美好的吧？
憧憬著百合的我，突然間就因爲這份憧憬而變得可以理解一直覺得有點距離的姐姐了
然後就這樣不可思議地忽然接近……
出現了漫畫一般的展開。

男生喜歡的戀愛游戲裏有一些亂七八糟的臺詞，我可以用嗎？
全日本的一億人裏能喜歡上另一個人是億分之一的奇跡，而能夠和另一個人成爲家人也是億分之一的奇跡，這兩個奇跡能夠重合在一起，難道不是最奇妙的事情嗎？

學理工科的姐姐、一定覺得這種算法這是胡説八道吧。
其實我也這麽想。和你擁抱、親吻之後，我終於明白要怎麽去描述這種事情。

這樣的事之所以會發生……既不是奇跡，也不是命定，
沒有任何令人心動的、閃閃發光的詞語可以放在它的頂上。
再簡單不過了。
洋子恰好在我身邊。
我喜歡上了那個讓我感到陌生的洋子。
只是這樣。


我、果然不是戀愛輕小説的主人公。
如果我這樣的人也是女主角的話，那一定不是能令人激動的、夢幻的小説。故事一定到這裏就是最終章了。

因爲沒有洋子的話就不行。
僅僅只是森村吉子的話、就無法變成一個這樣的故事。
這個故事是因爲洋子才得以開始的。
所以現在也一定是因爲你才迎來結束的。
一定在很早、很早的時候，這個結局就已經定下了。


「如果是姐妹的話反正都已經是同性了、血緣什麽的不是反而無關緊要嗎？」
常常能看到這樣的話，但是實際上我卻無法那樣想。
只有和洋子，不想變成以後回頭來看「是以前喜歡過的女孩子」這樣的關係……

不管我如何想，從產生不一樣的念頭開始就已經不能回頭了吧？

這之後會怎樣呢……
就像以橢圓軌道繞著共同的質心運轉的雙子恆星，一旦互相接近、一定總會進入彼此偏離的軌道。在那之後，再次的接近又會在何時才能到來呢？



有一件事——雖然過去也這麽想過，但是現在又有了不同的意義。

那就是，我是姐姐的妹妹，一定用掉了人生大半的運氣。


所以才會喜歡上森村洋子的——是倒霉了。

不過這樣也好吧？


接下來的我的人生，也仍然是絕對純粹的百合控嗎？
還是說、會擁有身爲同性愛者的人生，參與到更多的故事之中去呢？

多半哪一邊都無所謂吧。

自我認知也好、標簽和身份也好，主流也好、邊緣也好，
在這其中，以原本的自我走下去的生存方式，姐姐已經讓我看到了。

安定的未來，按部就班的生活，有計劃推進的愛情……這些事，對於一直以來靠著白日夢活過來的我來説，一定是不會擁有的呀。
雖然對父母有些抱歉，但是這些就算沒有我也無所謂。
過去我就是這樣想的壞孩子，現在也沒有變、而且還更堅定了。

想要親吻的、想要訴説的，
這些無來由的欲願，都留在了家裏。


洋子送別時的那個眼神，是什麽意思呢？
什麽姐妹的心靈相通，在今天似乎也派不上用場。
不過多少能懂一點的是——清冷的春雪中，一點悲涼的好心情吧。


再見、姐姐。再見、洋子。
再見長崎的冬日。



完







大家好，這篇小説終於完結了
結局大概是在第三章左右的時候已經定好的，很早的時候我就把最終回寫了大半了

之前也説過，突然寫起來只是因爲覺得這種標題會很吸引人就寫了，另外我很想看百合的日式輕小説，不過總覺得找不到自己想看的那種風格……所以就試著自己搞一下。
五個月裏能有五百多熱度都是多虧大家的包容和捧場
具體的故事真的沒想過，人物也是出場了以後再想的會有什麽事發生
與其説是小説不如説是一些片段的串在一起，缺點是很明顯的鬆散混亂，這也是我第一次寫中短篇的小説，要不是疫情可能寫不了這十六萬字，能有這麽多熱度也是靠了標題的噱頭而已
大家一直看到這裏我就很感謝了
甚至還有十分有包容心還從我簽名檔那裏打賞的人，真的非常感激
我也沒想到會寫到三十二篇的，原本覺得十多二十可能就會完結了
總之吉子畢業了就完結吧……大概是這個想法

朋友跟我説過「早點把cp綫挑明比較好」
最早的前三章裏大家都在說姐妹，我也覺得那就姐妹吧，當時我心裏也沒有別的角色的構思，就認爲大概只會圍繞這兩個人
期間我也有搖擺不定和顧慮的時候，到最後一章我也在猶豫要不要挑明，時間跨度五個月對我來説其實都有點長了，都快寫膩了XD我就想既然早期已經有意在鋪這條綫的，不如就原封不動吧
本來以爲幾個月前寫好的最終章會有很大的改動，最後就只改了幾句話
説不上是一個好結尾，不過算是和開頭一致而且也扣題吧

朋友跟我説過寫好了以後換個更正式的標題吧，我想了很久也沒想出來能更好概括内容的標題
因爲我寫的内容也就真的是這麽快餐，沒辦法換什麽別的標題了
每次聽到別人説起它的全名，「你寫的那個妹妹姑且……」「好了好了不要念了」
我也覺得怪不上臺面不好意思的XDD不過也沒辦法

接下來還有新的故事的計劃，相信很快還會和大家再見謝謝！




点评
szdkjhttl
对不起因为看的时间线太长，日常活动有些琐碎的片段跳着看了导致感觉缺失了很多细节！（再有机会仔细的翻阅吧！ 这种群像剧一样的内容，生活，爱情，事业都揉在了真实的日光里，流淌着波光一样粼粼的日子。是最真实   发表于 2020-9-11 12:27
评分

    参与人数 10	积分 +80 	
    收起
    理由
    laoqianbi 	+ 5 	
    Knwanders 	+ 5 	
    牧野渊 	+ 5 	
    琳礼 	+ 10 	
    百合信徒 	+ 10 	精品文章
    qianying 	+ 5 	精品文章
    alumbuc 	+ 10 	
    21058700 	+ 10 	精品文章
    博客來小甜 	+ 15 	
    花开伊物语 	+ 5 	原创内容

    查看全部评分



尾聲二



「我……喜歡洋子。」


那個人、她這麽説的時候，
我什麽也沒説出口。


「我也是，畢竟是姐妹嘛」、還有什麽「你説的喜歡是指？」之類的話
那一瞬間的直覺已經告訴我——不需要說了。


那就是「喜歡」。
毫無疑問的，就是最特殊的、最難以開口的那種。
戀愛的喜歡。

不需要追問，我就是知道。
能讓那孩子在這樣的時候、用這樣的神情説出口的喜歡，就只有這一個答案而已。


真的？是對我？爲什麽？從什麽時候開始的？
心裏不斷冒出一個又一個問題。

肯定是第一次對人表白吧。一副沉不住氣的樣子，有些讓人心生憐愛……
她站起來，也不記得找了什麽藉口就溜出了房間，只留下我一人還躺在床上不知所措。
現在回想起來、説完就落跑了，一點也不像有計劃的樣子
……真是意外地沒出息的妹妹。

完全沒發現、事情是怎麽變成這樣的？
不，其實是有察覺過的吧……只是這些事從來沒有在心中連成一條綫……那不是當然？誰會往那個方向想啊？哪怕只是想象一下都是不可以的事嘛，一般都不會去這樣想的吧！


偶爾也出現過這種無聊的念頭——
「如果她不是我的妹妹的話？如果和她不熟的話？……」

每天看漫畫的宅女，很難説上話吧？只是因爲同住屋簷下才會這樣每天貧嘴。
從告訴她「我是真的蕾絲」的那天起，我、好像就在不斷地暴露著自己……在她面前、各種各樣的事和過去都不會提及的話，不知道爲什麽就做出來也説出來了。

「雖然你平時看到的我是那樣子，其實還遠遠不止這些呢」
「偶爾我也有那樣的一面喔~你想不到吧？」
暗中一定有這種想法在作怪。
想被不一樣的目光注視的、其實就是自己……

是我先想要引誘對方的也説不定。

只要感到無聊就拉著她玩什麽可笑的游戲也好、無意識地用曖昧的語氣對她示弱也好，
這些、才不是「姐姐」該做的事吧。


想被喜歡、
想被這種人喜歡……

一根筋又溫柔的、直白又笨拙的、能那樣天真地說「喜歡就是喜歡吧」、又能夠容忍我的人……想要、喜歡、不如説是真的很需要……

但是、那可是接下來一輩子都不太可能斷絕聯係的血親，自己的妹妹。
就算分手了也不可能不相往來的人喔。明明已經有姐妹這樣的羈絆、女友什麽的這種輕浮不定的關係根本就……與其説自己也喜歡對方、不如説是更想要被喜歡。

拜托了、這可是你的初表白和初次意識到的戀愛姑且也可以當作是初戀——別這麽隨便交給自己家姐啊！偏偏在這種地方那麽異於常人，果然你一點也不現實啊。


呵、説起來——學校樂隊演唱會的那天，
對她這麽説了，也還是那麽遲鈍、一臉困惑地反問我在説什麽。


……到底是哪裏的笨蛋、才會冒著大雪滿頭汗地跑過來看我的五分鐘演唱啊！
不用做得那麽好也可以的啦！


是從那時候開始動搖的嗎？我……

在家裏的大廳的日光燈下看的話，八成會覺得「這不過是妹妹而已」。
但是舞臺燈光之下也好、餐吧的彩燈也好，像是有什麽魔法一樣氣氛就那樣變得微妙起來了。
如果、如果她把「喜歡」説出口的話……這種麻煩的魔法不就沒法失效了嗎！

本來「不過是個吉子而已」，這樣以後就會變成「這是喜歡我的女孩子」……
已經沒法再像什麽也沒發生的時候那樣看待。
也沒有什麽可以圓滑回避的曖昧區了。


以前，説起森村吉子的時候會想起什麽來著呢？
要是提出關鍵詞的話，嗯……眼鏡、漫畫、還有一個是什麽呢？毛毛蟲？小學的西瓜頭？沙發上的懶貓？和我是一對的青色的圍巾？反正就是這些吧。
現在的話，大概是雪。雪之後是什麽呢？草莓味的唇膏是給我的、她的話好像是藍莓吧。
還有藍色燈光下的側臉，讓人平靜不下來。
總是莫名其妙把話題想歪的色小孩。
一副比姐姐還了不起的樣子感覺好討厭。
畏縮怕生的時候又顯得很無辜，總感覺不能放著不管。
就像現在這樣……


之前還賣關子説什麽自己失戀了。
果然你心裏也希望，這種莫名其妙的魔法有一天能夠消失吧？

在東京保重吧。吉子。
説不定哪天醒來，你又會感覺到姐姐只是姐姐而已、我也會覺得妹妹不過是妹妹。

這樣的一天，會是什麽時候呢？




完




我來了！
其實寫了吉子視角的部分之後，我一直覺得正文裏是會再加入洋子視角的部分做對應的
當時沒想到怎麽插入比較好，現在就作爲尾聲二補上吧，也正好了寫完才想到尾聲好像不該這樣用……算了就這樣罷！
本來番外的計劃是寫一兩個if綫，但是想到大家都問姐姐是怎麽想的，就先寫這個好了
關於if綫，不出意外的話大概是姐妹綫和津川綫這樣XD

评分

    参与人数 5	积分 +41 	
    收起
    理由
    七海卫风 	+ 15 	求姐妹线！
    qianying 	+ 2 	姐妹线好耶
    alumbuc 	+ 4 	
    博客來小甜 	+ 15 	好萌好萌好萌
    p9919583 	+ 5 	

    查看全部评分




番外 沉溺溫柔的mistake
*姐妹if綫











「那個、我回來了。」

森村吉子走出車站，回到夏天的故鄉。
好熱、偏偏是正午到站的車票。


「……你真慢啊。」

車站的停車場裏，看見了她的洋子第一句話就是這個。


列車明明十分準點、自己也沒有磨蹭地過來了，到底慢在哪裏了啊？




「呃、只有姐姐嗎……？」
吉子環顧四周，發現來接她的確實只有森村洋子一個人。



「不行嗎？」

「不、沒什麽不行的——」



「媽媽在加班，晚上會回來，爸爸的話大概還在路上吧，你到的比他早。上車。」

接過行李塞入后車廂，洋子拉開車把，坐入駕駛座；吉子也慣性地入座副駕駛位。
和外面的高溫不同，車内冷氣很足，讓吉子舒服地嘆了口氣。

聽著轎車發動的聲音，次女有點恍惚。


自己到昨天爲止都還在東京。
現在卻回到家裏附近的車站了。洋子就坐在旁邊。感覺好奇怪。
我回來了？真慢？……見面之後這樣説就可以了嗎？


想過很多遍回家的場景。每次想的都不一樣。




「吃過東西了嗎？」
洋子問。

「不……」

「嗯？你沒有在車上買便當啊。那怎麽辦、去吃披薩？還是別的快餐？」

「欸、我想，吃——」


吉子感覺腦子運轉的速度變得很慢，很慢，
要理解對方說的每個字都有點吃力。

「馬鈴薯燉肉……」




「哈啊？」


洋子想了一下，食指在方向盤邊緣敲打了兩下，便一個U字掉頭把車開去超市。


「先説好，沒那麽快能吃上。」



「嗯、也沒有那麽餓……」
吉子才説完，肚子卻響了起來。她尷尬地雙手捂在腹前。



長女一點也不給情面地笑了出來。她說：「沒那麽餓……是吧？忍著。」



「好像洋子最擅長的也就這個了吧……」

「啊？才不是、我學了新的，那個——牛肉咖喱，培根薄餅。以前不是還有炸鷄塊嗎？」

「都是肉類相關。炸鷄塊不管誰都能做吧。」

「蛋包飯也做過吧？」

「在上面塗了一次辣椒醬簡直無法理解……」

「那當然是整你的嘛。」

「啊、坦白了啊。」

「有異議的話這次就加芥末吧~」

「欸、不對我好一點的話，這個假期就不做蟹肉蒸蛋了吧。照燒雞也……」

「對不起，吉子大人，請您給我做蒸蛋和鷄排。」

「又『請』又『給我做』的到底是哪門子敬語……」
完全感覺不到敬意。

「拜托了拜托了。我沒有吉子姐姐是不行的。」


嗚哇……馬上就變成這樣，又是立刻就開始這樣。
次女沒轍了。
真虧她能這樣大轉彎啊。


明明只是要買馬鈴薯，購物袋卻裏多了新的日本酒。




「嘛、這樣我也放心了。」
洋子在收銀檯付款過後突然說。

「什麽事？」

「……你沒怎麽變嘛。不、也不是，就是感覺還是和之前一樣。」

「欸？才不一樣吧？」

「是嗎？」洋子比劃一下，「身高也沒有變、眼鏡也還是一樣。」

「……姐姐你要這麽説的話、那就當作是這樣吧。」

「嘛嘛、像大學生的樣子了還是有的。要是有新邂逅的氣氛就更好了吧、説不定還可以帶女孩子來家裏玩~對吧……？」



「我要生氣了喔。」
次女停下脚步這麽説。

「啊、抱、抱歉？」

「洋子是明知道還那樣說的嗎？我、還沒……」

「不、不知道啦！一學期過去了耶？！」

「學期中通line訊的時候也好幾次這麽問、是故意的吧？！」

「呃，那是……」


兩人同時感覺臉上麻麻的，好像被吹風機正對著烘一樣——説不出來的不自在。
沒法這樣進行對話，就這麽無言地開車回家。

明明是大熱天，車上的收音機卻在唱什麽「雨中的高速路」……

簡直莫名其妙。這也太奇怪了吧。



馬鈴薯燉肉和米飯擺在桌上，她們也是這樣無言地對坐在餐桌前。


各想著心事，筷子都動的很慢。


并不是半年以來都沒有聯係。
不如説一直有在聯係。「我會忘掉的」、確實是在校的第一晚，吉子如此保證道。
此後就像姐妹或朋友般地發著沒營養的話。
「交了新的朋友」、或是提到新認識的女生，這麽報告後洋子會開玩笑地問「有戲嗎？」
因爲不想聽到她這樣問而有點困擾地表示了不滿。

「你確實是、打算要忘掉的吧？」唯一一次，長女明確地問起。
「説是這麽説的……」吉子那時模棱兩可地這樣回復了。　
該說是習慣、還是風格，森村氏好像很能踩刹車。
裝作什麽都沒有似的過了半年。


結果竟然沒能忘掉。自己還真是沒用。
次女吃下一口肉片，嘴裏都是馬鈴薯與醬油的香味，她不由得想到自己的無長進。
想要的應該是痛快、清爽的戀愛才對。但到頭來自己是膽小鬼陰角死宅這點還是沒變。




「「是説——」」

森村姐妹都為同時開口露出尷尬的神色。



搞什麽……爛大街的純情少女漫畫？這不是屬於我的劇情吧？洋子心想。




「你先説吧。」
「不、還是你説吧。」
「我也沒什麽重要的……」



「真麻煩、那我說吧。」
洋子喝下一口酒，說：「來好好談談吧。」

「唔、嗯……」




「首先是，從哪裏説起好呢，我……先説我這邊好了。
自己這邊什麽也不説、光是問你的話也不好吧。有沒注意到你的心情的時候，確實是我的不好，從那以後也沒有清楚地和你溝通過，大概你也不知道我是怎麽知道想的吧……在這點上、對不起。」



「不不、我、突然就跨過了那條綫太突然了……正常都會不好應對的吧、是我的錯……」



「你是那麽謙遜的來著嗎……？」
洋子無奈地笑了一下，繼續説，「因爲你説了『已經失戀』、『會忘掉』，所以我想，你是帶著已經放棄的心説的吧……
沒有要回應，什麽也沒有要求，所以說，我以爲保持原樣就是你想要的。但其實不是那樣嗎？」


「本來是那麽想的……」
溫柔的問話讓次女有點招架不住，她的語氣越來越軟下去，「但是、我、好像沒做到……真的對不起……」


「不、裝作沒事一樣地説話我這邊也有點耍詐的感覺，」洋子撐著頭說，
「不過還是當面説比較好吧？我是這麽想的……你説『是故意問的』，是啊，説不定就是這樣，我是故意這麽問的。」


「欸？」


「不想表明自己、又想知道你有沒有改變心意，所以故意那樣問……」



「呃、欸？」



「我也知道這樣很壞，但是如果你想的是忘掉更好的話，我作爲長姐也應該是幫你走出去快點改變心意才對吧？」


「不、不對吧……！」


「但是你放不下的話——」
洋子閉上眼睛後仰靠向椅背沉吟了好一會，才説：「啊——這也説不出來啊！如果你、不是姓森村的話……」


吉子有點發懵，她問：「所以、對我是怎麽想的？」


「你還記得嗎……？之前，說你『是我討厭的類型』是騙你的、對不起……
呵、我只是覺得，你不知是什麽時候變成我不擅長的類型……所以覺得很討厭，不想再親近下去了，
不然，我怕會有奇怪的想法……」



「所以説就是——」



「慢著慢著、我還沒要説出來！」
長女神色掙扎地握著酒杯。
「雖然想説的是『如果不是妹妹的話可能早就淪陷了』但是閉上眼睛就會想起小時候給你換尿布的情景……」


「欸欸欸欸爲什麽非要回想那個不可啊？！」

「不這麽想的話、就會刹不住車啊！」

「哈啊？！爲什麽要刹車是前提啊？」

「你自己還不是告白之前就已經放棄了！還問爲什麽其實你也很清楚吧？！」

「但是喜歡的話就是喜歡吧？！所以最後我還是説出來了啊！」

「別、別説『喜歡』這個詞啊笨蛋！！」

「真的無數次希望洋子你就以yes or no來回答清楚、但是一直都沒能説出口而已……！」

「所以説那是你在要求別人回復之前就自己擅自放棄的錯吧？？」

「因為……那我不想讓你困擾嘛！！！雖説告白了就應該已經造成困擾了……」

「你也知道啊、告白之後還自己自説自話地要忘掉、給我的大學生活造成了多少困擾你可以算清楚嗎？
可以嗎？算不清楚對吧？！也是啊、畢竟一次都沒問我是怎麽想的呢！」

「那、那還不是因爲洋子的態度就像是要拒絕的樣子嗎！
經驗又多也不像是會喜歡我這種人的樣子，而且還問我有沒有新喜歡的人，不就是要讓我快點放棄的意思嗎？？？」

「那不是你自己說了想放棄和忘掉的嘛……」

「我做不到呀！！！啊~~真是的！做到了的話就不會這樣了啦！！」



到剛才爲止都還故作平靜的兩人，現在卻面紅耳赤。
看起來高速發言這一點可能也是來自共同的DNA。



洋子的眼神有些飄忽不定：「好了、我明白了……總之先冷靜一點……」



「我很冷靜。」
説得有些熱起來了的吉子拉了拉衣領口，她取下眼鏡擦了擦鏡片，又重新戴上。


「yes or no是吧、可以喔，你這麽問了的話……」
長女姑且做出一副沉穩的樣子，但眉間顯示著她的動搖。「我、應該是，」

「可以……請你不用『應該』、嗎？」

「嗯咳、要説實話的話，」長女斟酌著，之前明明想了很多遍的應對現在也想不起來了。
「剛才也説過了，要是可以不顧慮姐妹關係的話……我、我也……」

「也……？」


憋了一陣的長女卻說:
「啊、好難！」


「什麽啦？」



「這也太難了吧？！
你那時候到底是怎麽說出來的？！難爲情得要死了啦！」

「欸、哈？？」

「你看、畢竟朝夕相處那麽久……對著自己天天惡作劇還使喚端茶倒垃圾的親生妹妹説有好感什麽的說不出口吧、你不會這麽想嗎？？
明明是擺大字睡覺還和你搶過被子的這種姐姐
……突然之間要轉變關係都會很不好意思的吧……？」

「哇、原來洋子是有自覺的啊，好意外——」
吉子誇張地感慨。


「算是有吧……」


「就因爲洋子一點都不像好姐姐才會這樣吧。放輕小説的話裏面根本就跟壞心眼又幼稚的年上青梅竹馬沒什麽差別吧。就仗著自己可愛又好看所以讓主人公的我每次都會原諒你——！」

「哈啊？？？你是這麽想的嗎？別説什麽可愛！！」

「沒錯、請你好好認識到這點。」

「但是、但是啊……
首先妹妹變成女朋友的話就很奇怪了、
如果之後分手了的話妹妹變成前女友的話不是會更奇怪嗎、對吧？」


「……」
看著臉紅到耳根的長女，吉子無語了。
「洋子都想到那一步了嗎……？」


「哈？但是、你想一想嘛，難道不是這樣嗎？！……」

「……」

「……」


確實、當初正是想著不希望姐姐變成曾經喜歡過的人中的一個才想立刻放棄……
但是現在看起來，為這種理由僵持拉鋸，也像是笨蛋一樣。



「那、我們，就這樣……就、就好了嗎？」
吉子説著低下頭。




長女揉了揉額頭，長舒了一口氣。

「其實……你走的時候，我也想了很久……如果、
你回來的時候也還沒改變想法的話——

yes，也可以吧？」






*題為荻野目洋子的曲目歌詞


大家好，我終於來補上番外了
其實好像應該不是這樣的……現在要是說當初是有床戲的計劃可能大家都會有點驚訝
本來打算在正文篇尾就讓她們搞上，可是我怎麽也下不去手
我大致是一個常識人，所以仔細想來想去好像不應該讓女兒們告白之後就滾床吧，
雖然曾經寫過「只有今晚不是姐妹」這個臺詞，但是仔細想想，這合理嗎……不應該吧……
番外本來想從交往後寫起，但是我也なかなか下不去筆，結果變成了這樣最早在寫她們扮演女友那一章的時候，朋友曾經說這章好尷尬，我想他説的很對，我想要的就是這種尷尬的感覺……
可能對尷尬的狀況心動的人其實不是很多，不過我覺得我這整個故事就是在説一種尷尬又奇怪的心動感
説起來有點好笑、但是又有點新鮮，明明是身邊最熟悉的人，卻產生這種想法，這樣真有夠不對勁的……大概就是這種feel吧
兩張小插圖是先畫的……畫完之後就寫成這樣了
正文來説，也許妹妹只是覺得嘛就這樣算了吧還是做她的紙性戀，姐姐則是誰都想選同時也誰都不想選地還是單身貴族，其他人也是那個樣子然後日子就這麽進行下去……
津川綫還會有嗎……我也不知道也許津川那邊正因爲是擦邊才有意思
今天在想，如果換個標題的話可以取個《蕾絲邊日常あるある》這樣的標題XDD因爲真的就是這種無聊日常，
看點主要是只是讓人覺得あるある而已






评分

    参与人数 17	积分 +135 	
    收起
    理由
    DarkWing丶s 	+ 10 	
    wear.if.sl 	+ 2 	
    弦乐 	+ 10 	为姐妹流泪
    jimjiang 	+ 11 	yes！！！
    jivun 	+ 15 	精品文章
    laoqianbi 	+ 5 	
    megumi11 	+ 2 	
    qianying 	+ 2 	
    dishi 	+ 5 	
    texwood5082 	+ 3 	
    百合信徒 	+ 10 	你太可爱
    小恶魔之歌 	+ 10 	
    p9919583 	+ 10 	
    发条提灯 	+ 5 	你太可爱
    elak 	+ 10 	好萌好萌好萌
    shenlanwww 	+ 10 	
    博客來小甜 	+ 15 	你太可爱

    查看全部评分




津川的if綫

五年的溫水、五秒的熾熱



洋子趴在桌上吹電扇。

手機忽然滋——地震動起來。
食指滑動屏幕，因爲懶得拿起手機就直接打開了擴音：「津川？怎麽了……」

「洋子，其實現在……別亂動、」
電話那頭有一些聽不清楚的雜音：「不好意思，有想拜托你的事——」

「真罕見啊——是什麽？」


第二日，抱著一個紙盒的津川按照約定準時出現在了森村宅門口。

「你説的要拜托的、就是這家夥嗎？」

洋子所指的盒中的野貓，正乖巧而安靜地縮成一團，看起來十分瘦弱，連叫的力氣也沒有。

「嗯、是的。」

「你是什麽時候放假回來的？也沒有説一聲、突然就撿了一隻野貓什麽的……」

「就是昨天剛回來的。從出租車下來的時候，走了一段路就剛好看到了，那時候很晚了，周圍也沒有什麽人……沒辦法只好帶回去了。已經給獸醫看過了，好像是腿上受了一些傷，但是還要照顧幾天才行。我在這方面，沒什麽經驗……」

「所以、你就投奔過來了？説實話、我也只短暫地養過狗而已。」

「肯定比我要好一點吧。」津川説著把盒子輕輕放在地上。

「也是啊。」
洋子並不否認。

「不好意思，明明是我自己收下的卻還要麻煩你。」

「沒所謂啦~反正聽説津川你撿了一隻流浪貓的話，你不説我也會提議『帶過來』吧？」

津川微微偏頭，眼鏡位置滑低了少許。
「我一個人的話有讓人不放心到這種地步嗎？」

「唔」洋子一想：「不好説~嘛、我就是比較愛多管閑事嘛。」


從貓糧到貓砂等必需品都買好了。
兩個人忙活了一陣，才在森村宅裏靠近陽臺的一個角落安置了貓窩。

「媽媽會很高興吧。」洋子忽然說。

「森村夫人她喜歡貓嗎？」

「嗯~~總是在説女兒們出嫁了的話要和我爸一起養兩隻貓什麽的。」

「沒添麻煩就好。」

「真好啊、Kathy.」洋子伸出手摸了摸貓背。那瘦小的軀體順著呼吸而動，毛髮則有些乾燥，觸摸起來有種朦朧的溫熱感。

「已經取上名字了嗎？」

「不好嗎？你還有別的選項嗎？」

津川笑了笑：「不、取了名字的話，會變得不捨得分開喔？」

「那種事就最後一天的時候再想啊。」

「説的也是。」
看了洋子的側臉，津川把視綫放回到貓身上，不由覺得會做這種事真不像自己。

「雖説知道你家裏沒有地方就代你接納了、」洋子囑咐道：「在它好起來之前，你可要常常過來看它才行。顧著看書就忘了之類的是不行的哦。」　

「我知道。」
只用指尖碰了一下貓的耳朵，
面對這個小生命，津川心中浮現出好幾個和貓有關的角色。

貓。神秘的動物。日本人喜愛的動物。靈敏的捕獵者。
看著活生生的貓、津川的心裏對此沒有什麽實感。


這天下午，津川留下來打游戲。
兩個大學女生坐在沙發裏用NS玩馬里奧賽車。

津川問了一個洋子不大想提的事。
「説起來，妹妹呢？她們還沒有放假嗎？」　

「啊~~~那家伙？——哇、車要掉了要掉了……！」洋子語氣一沉，「不回來了吧。」

「不回？」

「以後是不知道、這個假期的話……不會回來了。電話裏這麽説的。」　

「是嗎。」

安靜的客廳裏只響著游戲的音樂，還有輕微的搖桿和按鍵的聲音。
屏幕上，津川的小車率先衝過了終點綫。

「欸——又是你贏了？而且人物還在一臉開心得意的樣子嘛！」
洋子順手就開了一罐啤酒。

「就是這麽設計的嘛。」


津川回想起上一個寒假剛結束、新學期開始沒幾天，她才到京都時，接到的洋子的電話。
後者當時的語氣，聽起來有些迷惑。

「怎麽辦津川……我、現在、事情變得很奇怪。吉子她……」

「妹妹的事情？」

「是……」
雙手捧著手機放在右耳邊，洋子自己也不知道該怎麽說這件事。
但是津川的話、大概能説出一些有道理的話，只是這麽想著，就習慣性似的打了過來。
「那個啊、不是開玩笑的……她好像，不，就是，對我說『喜歡』……」

那不是件好事嗎？
這句話問出口之前，津川意識到不是這麽回事——否則也不會是這樣的語氣了。
她問洋子：「你想慢慢説嗎？」

「我也，不知道……」

「稍等一下、我快回到宿舍了。」
當時走在廊道上的津川想了一下，把本來打算看看的戲劇鑒賞講座從日程中刪去了。
之後的兩小時，她就慢慢知道了森村家這一有些奇怪的插曲。

「我很害怕、這會變成怎麽樣……？」

實在這種事情并不常見。就連津川也無法馬上説出有效的話語。

洋子進一步問道：「到底是、哪一步做錯了呢？」
「真笨啊我自己！努力地想著想著卻還是搞不懂……還是説最開始就錯了嗎？當初、就不要出櫃比較好嗎？但是、」

「我想不是那樣。」津川在猜測她想聽到什麽，「這種事誰也料不到的。」　

「津川、我知道……這種時候，你也會讓我想『自己的想法』到底是怎麽樣的吧……我想要、回到過去那樣，已經不可以了嗎？」

「不可以。肯定不會和以前一模一樣的。」

「……」
聽筒那頭傳來不甘與彷徨的嘆息。

「洋子、我不會説這種局面發生你們誰都沒有責任，但是，還説不上是什麽罪過的事。」
津川說：「就由它，像任何普通的戀心一樣吧。」

「這樣……就可以了嗎？」

「嗯。」

「也是啊、但是——以後姐妹的關係……」

「這個，就看吉子的想法了吧。畢竟是兩個人的事。」

「我們、明明難得交流變多了……」　

「嗯，很遺憾。」

「津川……是啊、也對，其實，説不定分開才更好。
不然我會把自己的事强加給她……她正好去大學了、這樣、也是剛剛好……」
洋子語氣一轉：「好！今天去吃關東煮吧！」

津川聽見她輕微吸鼻子的一聲。

「謝了、聽我説這種無聊的家庭劇。等你回來了請客吧。」

「不用了，我也沒做什麽。」
和洋子告別之後，高材生看著手機出神了一會。
其實明明也沒什麽説出什麽好話。

自己只能是這種角色吧。


「津川？」

「嗯？」

「你在發什麽呆、我贏了噢。」

「啊、嗯。」

「『啊、嗯』是什麽？你是在放水嗎？不許讓我。」

「真有志氣。」津川笑了笑，「那再來一回吧。」


打完游戲的兩個人躺在木地板上。
空調雖然在運作，但是也許是用得久了，好像冷氣都沒以前那麽足了。

不知什麽時候貓走出了貓窩，趴在距離她們有一兩米的地方。
淺黃的瞳孔在動，像是觀察著什麽。


「你也覺得熱了嗎？」洋子問著，開始對它招手，口裏還喵喵地叫。

看著不爲所動的貓，津川說：
「人和貓在一起的時候喵的是人比較多、原來是真的啊。」

「囉嗦——」

「我要是養貓的話，也會變成這樣嗎……」

洋子轉過頭來看著她，問：
「津川，你想要養嗎？」

「……不知道。」
津川把眼鏡摘下來，收入胸前外套口袋裏。這樣的天氣裏只是架著眼鏡的耳朵也會覺得熱。

「養吧。我覺得你們會合得來喲~？」

「根據是？」

「你看、」
洋子翻了個身躺到她旁邊，捧著她的臉，右手像是醫生體檢時檢查眼睛一樣讓津川的左眼睜得更大一些：「看看你的眼睛——和它的很像噢。」

「人和貓的眼睛怎麽會像？」

「是神態啦。不信的話你和它靠在一起看看！」

「動物一般不會離我很近……」

「好啦快過去試試啊。」洋子輕推她的肩膀，「她是可你帶過來的吧？」

津川半笑半推地靠近了那隻貓。
她沒有逃開。

對這種情況比較陌生的津川，遲疑地和洋子對視，然後又看向貓的眼睛。

「咔擦」
是洋子的手機。
「好的！拍下來了~」森村小姐把一人一貓照在了一起。「這個我能開很久的玩笑噢。」

掌心中來自另一個生命的溫暖和觸感，讓津川感覺自己的皮膚都麻麻的。
最開始把她抱起來的時候有一種怪異的不適感；之後在洋子家裏給她喂食，看著洋子給她洗澡，只覺得陌生的鬧騰；觸摸耳尖的時候也不過是「和生物課業裏摸過的兔子不同」……現在是，仿佛在一天的打游戲之中開始習慣了她的存在那樣，變了。



次日，津川帶來了一根帶紅外線光點的簽字筆。

「真罕見——」
洋子這麼說道。


不知道為什麼，貓好像不吃這一套。
雖然一開始看了牆上的紅點也伸出前爪，不過沒多久就膩了似的趴著午睡。

「受傷的後腿還沒有完全好吧，這也沒有辦法。」津川說。

「不過你會買這種東西真少見。」

「有那麼奇怪嗎？本來就有一支。做報告的時候用的。」

洋子笑咪咪地對貓說：「快點好起來、一起玩喔？」

津川提醒說：「又不是小狗狗。」
而且、好起來了的話，就該說再見了吧。


第三天，兩個人商量著中午用烤箱烤點肉片和蘑菇來吃。

烤箱內的暖黃的光亮著的時候，室內逐漸充滿一種烤東西時才有的特別的香味。


「Amy 你還記得嗎？」
蹲在烤箱旁等著午餐，洋子突然問。

「前女友？」

「算是吧～」她繼續說：「之前不是一起去過溫泉嗎？她有一次說你像鹽欸。」

「鹽？」

「『洋子小姐是胡椒的話津川小姊是鹽吧』這麼說的。」

「真有趣，那妹妹桑呢？」

「吉子？是……」洋子低頭想了想，說：「魚子醬？」

「為什麼？」

「因為那種不知道該沾什麼吃的麻煩感差不多吧。」

「她聽到的話會生氣吧。洋子討厭魚子醬嗎？」

「也～說不上討厭吧？只是，比較微妙……」

「為什麼是鹽？」津川問，「我有作出『鹽應對』嗎？」

「津川？沒有吧？都有好好回應啊？」洋子毫無感覺地這麼說。「胡椒和鹽——那我們都是泛用型呢。」

「這樣一來，烤肉會是誰呢？」

「烤肉？」洋子沒道理地說：「我倒是想做烤肉～看起來很受歡迎。」

「會出油喔。」

「那算了，胡椒也很受歡迎。不管和什麼搭都不錯～！」

「但是，也許會蓋過別人的味道。」

洋子停頓了一下，「啊！所以那傢伙才這麼說我的嗎？！」

「不……只是我聯想到罷了。」
津川感覺有點被逗笑了。

「那鹽又怎麼樣？不就是很鹹嗎？」洋子凝視了她好一會，「津川不是淡的嗎？」

「但是吃多了會變苦？」

洋子一臉恍然大悟的樣子。
「不過Amy那笨蛋絕對沒想那麼多。她就是隨口這麼說啦！反正只是想吃肉而已吧。」


烤箱Bing地響了起來，它的工作結束了。


第四天，津川來的時候已經是傍晚。
門外正下著暴雨。

「今天不如就留宿吧？」洋子提議道。

「那就承蒙你的好意。」


森村太太幫忙舖了一席床在洋子的房間。
這幾年來往，津川已經是家裡的熟客。有時她會忽然發現自己對這裡的家庭氛圍有一些依賴性的感情……不過，說到底，不和的一面是不會讓人看到的吧。津川認為，自己喜歡的，不過是這裡面對她這個客人的時候才展現出來的只有美好跟和睦的表面罷了。


森村家的料理比津川記憶中自己家裡的料理要鹹一些。燈光也總是被洋子開得很亮，和家裡的壁燈不是同一種色調。對這裡已經熟悉了……


晚上，洋子把貓輕輕地抱起來，放在橫躺著津川的身上。

「吶、Kathy，我的胸部和津川的胸部誰的更舒服？」

「貓比較喜歡肚子吧。」

「是這樣嗎……」

晚上的洋子的聲音比白天低一點。
是那種愛說不說的、含糊而帶顆粒感的聲質。像海沙一樣。


在森村洋子眼裡，夜晚的津川也是不同。脫下眼鏡之後是一雙帶著倦意的眼睛。

她跪在津川的身側，彎下上身用臉逗著貓，摸著貓的小腦殼，鼻尖蹭在毛絨中。津川只搭了一隻手在貓背上。

「喂」
洋子拍了拍津川的肩膀，
「菸味……」

津川聞了聞自己的手指：「啊，沒洗掉啊。」

「什麼時候抽的？」

「在你洗澡的時候？」

「你看起來明明那麼乾淨、要不是這樣還真發現不了呢。」洋子問：「怎麼了嗎？」

「沒什麼、我也不是有什麼大事才會吸……偶爾也會……」

洋子坐起來，在夜色中看著她的臉。
一個低需求的青年女性的樣子。這時候已經很少能見到這樣的不燙不染的短髮了，有點昭和照片的感覺。在洋子的印象裡，她好像從高中到現在一直都是這樣。
津川一直都是這樣，但是我卻每年都在變嗎……？


貓從兩人之間跳開了。

沒有了他在就好像沒有挨在一起的理由。女大學生們靜靜地維持著原來的姿態沒有動彈，直到洋子感覺困倦，索性在她枕側躺了下來。


「洋子、不熱嗎？」

「津川你啊，是不是就算睡著了也不會做夢？」

「嗯……做過的話也忘記了。」

「我就知道……」


津川以眼角的余光，側目她說「我就知道」這幾個音時，嘴唇的動作。

順著那幾個音的遁去，森村家的長女也像入睡了一般。


津川抿了抿唇，想：
早知道的話，不用麻煩阿姨鋪床也可以。
當時，早一點告訴她，學姐會離開的消息，也……無濟於事吧？

窗外的昆蟲聲，在這秒針的五格裏越來越響。
不能問「你為什麼不抱著我」，也不能問「指望我也可以嗎」的兩個女大學生，就這樣沒有夢地睡下了。


最後，津川還是沒有養貓。
夏天裡什麼也沒發生。



完


這應該是最後一篇了！不知喜歡津川的讀者會滿意嗎沒有在一起抱歉~
說實話津川線和姐妹線我都想過加入限制🚫的情節什麼「對不起、媽媽……」還有「繼續啊、還在忍耐嗎？」之類亂七八糟的台詞明明已經一個人想了卻沒寫給大家看是有點負罪感草，腦子裡已經想過好多遍澀澀的事了我雖然覺得很長的淺吻很適合津川，但是結果上來說我還是寫成這樣了！我想大概這就是這個小說的世界裡實際上會發生的事……
雖然這種時候很多人可能會選擇用酒來推進，不過我自己因為也用過很多次了所以想說讓角色都保持清醒地行動……結果還是沒有出手
哎唷我的天啊！！我才發現！！原來我之前曾經寫過津川有養貓！
然後這個就提過一次的設定就這麼被我給吃了（嗆死


