[赛马娘] 【东海帝皇×目白麦昆】授权翻译 ぴや：users/2839305 [复制链接]
	

发表于 2021-6-12 20:23 | 只看该作者 回帖奖励


要到了ぴや老师的授权，先翻译了个自己喜欢的

ぴや老师的帝麦文大类分2种：
→从告白到交往3个月后到3年后的连贯长篇
→交往/没交往状态都有的无关联短篇
这篇短篇里的，下面是我个人摸鱼图.jpg


[size=14.6667px]——————————————————————————[size=14.6667px]————
#7 未来のかたち。 id=15286905

*阅读注意事项：
这是中等部帝皇遇到未来麦昆的故事。
稍微有些暗示性描写和独特的未来设定，不喜欢的请注意一下。
——————————————————————————————
“…皇、帝皇——起床了”

“嗯~再睡5分钟”

“真是的，你要迟到了哦，快点起来”


烤面包的香味混合着咖啡的味道弄得鼻子痒痒的
已经该起床了…虽然这样想
身体完全不想动，反而更往被子里缩了缩
然后“真是拿你没办法…”听到这样的抱怨声后啪的一下
被子被掀开了——

“……你干嘛啦！”

被暴力掀开被子的我带着怒气坐起身
…看向站在我床边的室友重炮……不对，为什么是麦昆站在眼前
她看着发呆愣住的我“早上好，帝皇”这样说着、微笑了起来。

……麦昆？？？

不对，等等…这个美人是谁…？

“那个、你……是麦昆、对吧？”

“……哈？”

站在那里的的确是麦昆但是…又和我认识的麦昆不一样。

薄紫色的顺发被束在一起，戴着墨绿色的眼镜，
原本圆圆软软的脸变得尖锐了一些，孩子气被完全隐藏了起来
完全是大人魅力成熟的脸，但是
我最喜欢的像宝石一样薄紫色的眼眸并没有变，还是如常美丽地闪着光。

“怎…怎么回事？为什么…变成大人了？”

“…帝皇、你又睡迷糊了吗？
搞快去洗个澡清醒一下
替换用的衣服我已经帮你准备好了”

麦昆歪着脑袋说完，便留下我走出了房间

“替换用衣服？……诶诶！？”

麦昆说完我才注意到，为什么我光溜溜的什么都没穿？！
慌慌张张的下床收集起凌乱的衣服穿上…

……？？怎么回事？发生什么了…？

疑问占满了大脑
难道我……和麦昆
做了那种事？

骗人的吧…我们还只是中学生啊…
而且又不是恋人…
只是重要的朋友，伙伴，对手而已…

闭上眼颤抖地陷入冥想…
门外再度传来“帝皇！你起来了吗！”这样发怒的声音
更加慌张地把手通过了衬衫袖口。

——————————————————————————————

早上，一觉醒来发生的事情过多
感觉我都快因为惊吓过度心肌梗塞而亡了
…不如说，难道我其实已经死了
这里是死后的世界什么的吗？
…脑子已经混乱到胡思乱想

“！！这 这又是什么啊！！！”

被麦昆赶进浴室的我，看向镜子的一瞬间
这次的惊吓差点把我放倒

…不认识的马娘出现在了镜子里。

“…这谁！？欸！？是我……！？”

…冷静下来，这个镜子里出现的帅气马娘…大概 是我。
身高长高了不少，这样放下头发的样子…好像在看会长一样…
原本的我不管怎么说，就算像会长脸也过于幼稚
但是镜子里的这个我，清爽的眼睛、鼻子更为挺立，
还有这薄薄的嘴唇奇妙的很酷，十分有成熟大人的魅力…。

“帝皇？你到底在闹腾什么？”

“等等……！？”

听到我叫声的麦昆
毫不犹豫的推开了浴室的门
吓得我连忙用毛巾遮住身体。

“为什么突然进来啊！？”

“……？？？你的裸体我不早就看惯了吗”

然后说着“奇怪的帝皇”迅速关上了门，离开了。

我的裸体已经看惯了…？
怎、怎么一回事？
我和麦昆到底什么关系？
真是的完全搞不懂啊！！！

……说来，我和麦昆的话
有马纪念的比赛之后，的确关系更好了一点。
嘛 的确…时不时的会觉得，她真可爱什么的…///
但是…突然这样从朋友飞升到这样的大人关系，真是可怕的世界…！

真希望是个梦…
冲完热水澡从浴室出来后
这个噩梦也并没有醒来

——————————————————————————————

…总而言之，现在明白的事有一点

这个如梦中一样的世界里
我和麦昆好像同居了…这样。

洗完澡后，替换上了麦昆准备好的室内用运动衫
洗漱台上成对的放着青色和蓝色的牙刷友好的贴在一起
来到客厅，沙发上也是两种颜色的靠背垫子
在餐桌前坐下来，会发现所有的餐具，还有马克杯，都是凑对的颜色

综上所述…我和麦昆在同居中的结论得到了进一步的确认
虽然还是无法相信……


麦昆把一个煎蛋放在她为我做的吐司上时，我瞥了一眼坐在我面前的她。
正优雅地喝着咖啡，翻阅报纸。
趁着喝可可的机会，更加仔细的观察她…

…麦昆
真的已经完全变成了一个美人
虽然初中的时候就一直有一张精致的脸。
但现在长大后的她，美貌变得更加光鲜。
她的姿态也很好，看起来像个模特（

“…帝皇，你的可可洒出来了哦”

“啊、抱 抱歉…”

“感觉你今天比平时更心不在焉的”

麦昆呵呵地笑了起来，眼角微微下垂。
啊啊…这个笑起来的方式完全没改变呢…
是我最喜欢的 麦昆的笑容…。
只是这样不知道为什么安下心来，释然地松了一口气。

麦昆把报纸折起来，摘下眼镜。
一边把一大堆草莓酱涂在面包上，然后开口了。

“…今天帝皇你的队伍指导是到中午结束对吧？
我这边今天休息，但是需要整理一些讲课资料，还是打算去办公室做完…
难得有空中午要一起去餐厅吃饭吗？”

“…………队伍？指导？讲课？”

没有理解麦昆所说的任何一个字，当我重复这些单词时
麦昆终于腻了一样皱起了眉头

“……帝皇、你是不小心撞到头了吗？
在说你指导的队伍的事啊？”

“欸…指导…我的队？诶诶？”

“TEAM TEIO 不是你取的闻所未闻的怪名字吗”

“……欸欸欸欸欸？？！”

“哈……所以说你到底怎么了…”

麦昆皱了皱眉头，拿起她涂满了草莓果酱的吐司咬了一口。
接着给我讲诉了到现在为止我们的故事。

——————————————————————————————

简短概括一下麦昆所说的内容
从特雷森学院毕业后的我，
被就任于日本中央马娘协会理事长的鲁铎象征会长任命
成为最初的一批“马娘训练师”…

以前会长就考虑过
让有实践经验比赛的赛马娘来直接指导后辈的想法
然后《让赛马娘来育成后辈》的这个计划最初就选上了我

而麦昆毕业后
凭借着卓越的知识和教学能力入职成为了特雷森学院的教师
…就是这样。

“我是训练师，然后麦昆是老师吗……真是厉害的世界啊”

“怎么说得像是别人的事一样，你今天真的没问题吗…？
……啊，都这个时间了，得快点做好准备出发”

麦昆叼着面包突然站起身，啪嗒啪嗒的收拾起餐具
看着她忙忙慌慌的背影…

其实更想知道我们为什么会住在一起啊……。

在我认知的世界里
我和麦昆只是对手、
到底发生了什么事…会发展到现在这样的两人一起生活…

而且 与其说是一起生活
不如说更像是…婚前同居那种感觉。

思考了各种可能性还是完全搞不懂
这果然是梦吗？还是死后世界？
拍打了几下脸颊，也只有疼痛感而已…

——————————————————————————————

“训练师，早上好！”

“早…早上好”

和麦昆一起离开员工宿舍（对于居然住在学校的员工宿舍里这一点我也很吃惊）
在喷泉广场分道扬镳后，小跑向训练跑道
在那里有三个精力充沛的马娘等着我
看样子这些孩子就是我负责队伍的队员们
毕竟一看到我就立马停止拉伸运动向我跑来…


“怎么了？训练师 没有精神啊！
哈哈…是又和麦昆老师吵架了吗？”

“……欸？”

“下个月都要结婚了，快点道歉和好哦”

“………结婚？谁和谁？”

我问的那一刻。
三个人一起看过来指着我沉默不语。

“……欸欸欸欸欸！？我！？”

“训练师…虽然平时就很奇怪了今天特别怪…”


虽然这三人呵呵的笑起来，但是对我来说是大大大问题啊！
…为啥！？什么时候！？和谁！？怎么会这样！？

“之前在粉丝感谢祭上的模拟比赛，击败所有参赛马娘
然后在跑道上向麦昆老师求婚的训练师，真的超帅呢”

“……欸？谁？”

我问的那一刻。
三个人再次一起看过来指着我沉默不语。

“…欸欸欸欸欸欸！？我、做了那么羞耻的事吗！？”

“…训练师，你是幸福过头大脑宕机坏掉了吗？”

盯着那三个咯咯笑的马娘，开始感到头晕目眩。
不知道该如何理解这些
……越想越头痛

不知道为什么这个世界里的我…成为了训练师不说
而且…对成为特雷森学院老师的麦昆求婚了
…下个月，就要结婚登记的样子

“但是真让人憧憬呢！
学生时代的训练师和麦昆老师，是对手吧？”

“从对手到恋人，再到毕业后结婚......真的很美妙”

“而且从中等部起就一直在一起
毕业后，一起回到充满回忆的特雷森学院，太浪漫了...”


三个人都着迷地眯起了眼睛。
在这个世界里，我和麦昆从对手变成了恋人…。
真是不可思议的感觉……
但是也不是不可能的话题…毕竟我也一直注视着麦昆的背影

“训练师还经常看学生时代和麦昆老师的天皇赏春比赛视频录像呢”

“我的女朋友，很强对吧~这样得意地炫耀”

“然而热情炫耀麦昆老师事迹的训练师却……”

“居然第五名！！！”


被人嘲笑有点难为情……
对我来说，输给麦昆的天皇赏春，是一个非常痛苦的回忆。
就算现在回想到那场比赛，也只有后悔的心情冒出来。
但这个世界里的我、好像很珍惜与麦昆的那场天皇春比赛回忆。
似乎已经把遗憾的感觉抛在脑后
并为麦昆的精彩比赛表现感到自豪，就像自己的表现一样。

真的…很不可思议呢……
从对手变成恋人后…这些地方也会改变吗…

“但是，训练师也非常帅哦！那个传说中的有马纪念！”

“三次骨折后的复活战，奇迹般的夺冠呢！”

“麦昆老师就是在那个有马纪念之后喜欢上训练师的对吧
…见到那么帅气的奔跑很难不爱上呢~！”

“欸……？”

惊了一下不禁发出声…
说到有马纪念，不就是我最近跑的复活赛吗
我…见到了因为左腿悬韧带炎而奔溃哭泣的麦昆
为了推她一把…而选择出赛
虽然我的腿也因为反复的骨折变得破破烂烂的
但是，不管怎样我都希望麦昆能看到我的奔跑
就算肺炸掉也无所谓的觉悟…赢了。


所以说…麦昆是在有马纪念之后喜欢上我的吗…
在我的那个世界里的麦昆也…会这样看我吗…？
想到这里脸突然变得滚烫。

“训练师——希望你建立个美好的家庭哦！”

“可不能把麦昆老师惹哭哦！”

“好好珍惜麦昆老师！”

“……嗯”

原来如此…因为有马纪念的比赛作为契机
这个世界的我和麦昆开始交往。

知道了缘由后，不可思议的感觉一下释怀了

在参加过的所有比赛中
那个有马纪念是最痛苦的，但也是最认真的，也是我最想赢的比赛。

如果麦昆因为那场比赛喜欢上我、
……非常，非常的开心。

感觉我现在突然…想立刻见到麦昆。

…想看到她的脸，想听到她的声音。

原本是对手的她，会对我抱有这种感情的一天到来。
虽然还是有一点奇怪的感觉、
和她的相遇，成为对手，伙伴的这一切…感觉如命运一般

——————————————————————————————

完成了三位可爱赛马娘的训练指导后
午休时间如约奔向餐厅
到的时候麦昆已经坐在露台上，阅读着书本。
也许因为放假原因，座位空空荡荡的
所以……悄悄从后面接近，啪的遮住了她的双眼“我是谁~”
然后麦昆无力的叹了一口气…

“真是的…帝皇，你已经不是初中生了…”

“哼哼—！我就是初中生嘛”

“……哈，就算样子长大了 内在也是完全没变呢”

麦昆拿我没办法的样子喝了口红茶。
我也不在意的坐在对面的椅子上，
然后向她抛出疑问

“麦昆，那个……下个月就要和我入籍了对吧？
和我结婚……开心吗？”

原本认真看着菜单的麦昆突然愣住了一下
眨了眨眼看向我…接着温柔的笑起来开口道


“…当然开心，这还用问吗
从初中开始就喜欢你…到高中终于得到祖母大人的认可…
毕业后一起居住生活…回到母校和你一起工作…
在充满回忆的赛道上求婚…我真是 非常幸福……”

“……麦昆”

“那么你又如何呢？”

麦昆反问过来，使我盯着她浅紫色的眼睛…
我…醒过来后突然和你成为了这种关系，完全搞不懂怎么回事

但是现在…感到非常开心

那个麦昆、会喜欢上我
而我也如此喜欢她…
自然而然地被对方吸引，重合…
我们改变着形态…一直相互扶持走下去
我认为是非常美妙的事…

所以……
现在的我也好，这个世界的我也好…肯定会这样回答吧。

“我也…非常幸福哦，麦昆”

这样说了之后麦昆的右手重叠上来，她脸色微红地扯了扯我的袖口
慎重的环视四周后，轻轻地把脸靠了过来……

“麦…麦昆！？”

“没有人看着…可以的吧？”

麦昆的声音带着热气…我不禁吞了一口唾液
成为大人的她十分有魅力，过于美丽以至于我现在头晕目眩的…但是。

“抱歉…初吻的话…我想和我所在的那个世界的你做…这样决定了”

“……？？？…搞不懂你在说什么”

麦昆露出一副完全搞不懂状况的表情
…那也没办法
因为成为大人的你、
已经不知多少次和我接吻，互相确认感情。
但是现在的我…是你知道的那个帝皇但又不是。
我还只是刚跑完有马纪念的那个，初中生帝皇而已…

“…麦昆，谢谢你喜欢我
我一定会珍惜你，让你比现在更幸福的”

虽然不能kiss，但是用言语表达心情还是做得到的…
这样想着伸手触碰她的脸颊…但
突然眼前的世界开始扭曲，慌张地撑住头

“……呜”

什么啊这是……
眼前摇摇晃晃的犯晕…
摇晃中渐渐看不清，眼前变得一片空白

……不行了，意识

感到意识在下沉，就像在晚上被扔进了大海里
...黑暗、寒冷、可怕。

麦昆……我对你……

在我逐渐消失的意识中。
最后浮现在脑海中的，是她温柔的笑容。

